    《文明》来自: https://www.txt99.cc/txt/36638.html

===分节阅读 1===

本书下载官网

    文明

    作者：智齿

    序

    22世纪初，人类的文明进入鼎盛时代从230年前以内燃机机械代替人类体力劳动的机械化革命，到130年前的以电脑辅助人类脑力劳动的人工智能革命，再到90年前以信息传播共享为目标的网络革命，直至50年前的以宇航技术为主的太阳系革命，一次次的知识爆发风起云涌，300年的积累使人类逐渐看到了一个文明的顶峰以超光速移动跨越无尽的银河为目标的空间革命浪潮再度席卷而来

    然而，宇宙的规则是无常突如其来的灾难让几何级增长的地球文明休克了

    强大的入侵者带着领先人类一个级别的文明闯入太阳系，短短几十年间，机械文明、意念文明、生物文明、第一空间、第二空间、第三空间人类象站在大海边的顽童一样震撼于浩瀚的知识和广阔的世界

    入侵 第一章 外星舰队

    2106年，近5000年的人类文明史终于走到了硕果累累的收获季节，人类，这种地球上唯一的文明生物以他并不强大的身躯改变了整个世界的规则，仅仅经过50年的太阳系革命，人类的步伐就已经席卷了太阳的光辉覆盖的所有区域，太阳系九大行星，全部都成为了有人星球，就连最边远的冥王星，也建立了前哨基地，成为人类突破太阳系的跳板

    但是，常规的航行方式远远不能帮助人们进军银河系，单是横跨太阳系就要花费人类半年的时间那些遥远的星星依然是遥不可及的未知的所在于是，以超光速移动为主要目的的空间革命应运而生，短短5年时间，聪明勤奋的人类就初步完成了超光速飞行的所有理论和物质准备，无人飞船实验已经进入了日程表

    遗憾的是，宇宙有她自己的日程表，人类征服了太阳系，但远远不是宇宙

    6月17日，在冥王星唯一的有人基地里，值班人员如同往常一样监视着各种仪器，几百颗环太阳探测卫星其实，按道理环太阳的已经可以称为行星了，但“环太阳探测行星”的称谓未免过于耸人听闻了，所以，人们依然习惯的叫做“环太阳探测卫星”将人类所能达到的最远的太阳系外区域的情况带到这里

    “牧人117号报告：n112e79u241方位出现不明飞行物，数目10万，速度12光速，速度递减，正在接近太阳系”一成不变的电子合成音发出了仿佛最普通不过的报告，然而，十分钟之后，人类才意识到这是一份地球文明史上最震撼的报告

    “见鬼，什么玩意突然出现的，按照方位来说，这群东西应该先经过牧人208号的探测范围啊12光速10万奇怪的东西”值班军官差异的切换了数据，“不会是病毒吧”

    “信息接入，切换成图象形式。”

    “天啦这是什么”在场的所有人员都傻了眼，一声惊呼之后带来的是全指挥室死一般的沉寂

    大屏幕上显示的是无边无际的各种奇形飞船，硕大的舰体，厚实的装甲，无与伦比的巨炮，各式的小型太空机穿梭其间，五颜六色的指示灯闪烁不定

    “启动所有附近的可操作卫星，监视这些不明飞行不这些战舰他们肯定是战舰”震惊了30秒之后现场指挥官终于恢复了思考能力，“立即通知基地指挥官卡森上校呃向木星星区指挥部汇报，同时越级汇报地球星际开发总部以及联盟议会”

    “可是，非特殊情况下我们不能向木星星区以上级别的部门汇报，至于联盟议会”

    “这正是特殊情况我的中尉”指挥官打断了通讯官的犹豫

    两分钟之后，基地指挥官卡森上校匆匆忙忙的跑进指挥室，很难以置信他发福的身躯能爆发出那样的速度，可见关于当年特种军官学校体技考核第7名的传言并非空穴来风。

    “长官有通讯信号接入是通过我们自己的通讯中转卫星频率天啦他们强行接入了这怎么可能”

    屏幕上的舰队图象全部消失了，取而代之的是一个近似于标准军人的脸，“119星系的文明生物，地球人类，你们好。我是双子星系风雷帝国远征舰队的先锋指挥官阿克斯中将，我代表风雷帝国皇帝神圣的亚。克斯拉陛下向你们发出驱逐令，限你们在119星系时间20小时内撤走在该星系的所有需要撤走的东西，超过20小时之后，我们将毁灭所有残余物包括文明生物，地球人类”

    “为什么”卡森上校大声问道。

    “我没有义务回答你的问题，”阿克斯答道，“但是，我想有必要通过你这里的通讯中转把消息传到你们的母星地球，我们暂时无法入侵那里的回路系统理由很简单，这个宇宙适合作为文明母星系的星系并不多，119是非常合适的一个，我们需要它请你务必把这次通话立即传走，因为你的基地不可能存在到119的下一个小时了我们需要它来证明我们的力量”

    “你说什么嗨等一下”

    无视于卡森上校的个人愿望，大屏幕变的一片漆黑

    “怎么回事切换到探测卫星频率发出通讯要求”

    “长官所有接近区域的探测卫星全部被摧毁了我们无法获得对方的信息了”

    全场又一次陷入死一般的寂静只有卡森喃喃的声音依稀在说着：“这是入侵，赤裸裸的侵略外星舰队入侵了”

    “长官，消息已经发往地球了我们是准备抵抗还是放弃基地”现场指挥官小声的问道。

    “准备防空火力，命令基地护卫舰队起飞作战”卡森上校显得有些苍白的说道，“我们不能接到一份恐吓之后就放弃基地，那样会被送上军事法庭的”

    入侵 第二章 闪电袭击

    15分钟之后，大约1000来艘战舰出现在了冥王星基地的远程雷达屏上，战舰的速度并不快，正在缓缓靠近，却带着一种难以置信的强大压迫感

    “已经明了敌方的入侵意图，我们不需要遵守防卫原则一旦敌人进入射程，立即开火”卡森上校命令道。

    “敌舰进入射程”

    “开火”

    几乎在一瞬间，冥王星基地的所有配置武器同时发威了众所周知，科技革命的成果总是最先应用于军事领域，太阳系革命伴随的所有新兴技术，长途动力火箭，亚光速发动机，定向高能光束一刹那间，空中绽放出文明最灿烂的光华武器的力量

    “命中率99”检测官兴奋的叫道。

    “太好了”卡森上校也激动的站了起来。

    进入太阳系革命以来，由于各种武器的破坏力剧增，相对的防护用的科技进展有限，因为破坏总比保护来的容易。所以，战争进入了矛强盾弱的年代，决定胜负的往往是武器射程和规避拦截能力，一旦被敌人抢先进攻，而又未能有效的躲避，那么，脆弱的合金装甲是无法抵抗攻击武器强大的破坏力的，相应的失败就变的无可避免了所以，命中率99意味着第一波攻击将摧毁90以上的敌舰

    “敌舰队破坏率0”检测官简直不敢相信自己的眼睛。

    “为什么”

    “第二波攻击准备完毕敌舰队仍在逼进没有开火见鬼，他们已经进入视距了”进入视距就是说肉眼已经能够看见了而进入视距仍然不开火，这在太空战争时代几乎是不可能发生的事就是单兵格斗也会使用单兵导弹在视距外对轰的更不用提大型宇宙战舰了

    “不能再近了，否则攻击的冲击波会损伤基地的第二波攻击开火”卡森上校再度下达攻击令。

    于是，无数的导弹腾空而起，大型光束炮再度发出致命的闪光

    这次大家看清了，是护盾在敌人战舰头部产生巨大的伞状护盾，所有的攻击落在护盾上全部烟消云散敌舰本体根本遭不到任何损害

    “天啦纯能量态护盾这是整个星际开发总部都在为之疯狂的最新课题啊”作为唯一一名了解高层研究的在场人员木星星区驻冥王星基地的科研官发出了最后一声叹息

    3秒钟之后，外星舰队强大的火力覆盖了整个基地，苦心经营20年的人类探索太阳系外星区的跳板就此折断与此同时，700多艘战舰的防卫舰队遭到导弹群的过饱和打击，2分钟内毁灭殆尽，仅余数艘小型舰在对方的默许下逃离战场

    消息很快传到地球，联合议会迅速召开紧急会议，遗憾的是，20小时的时间对于烦琐的议会程序来说实在是太短了，当广大议员们还在喋喋不休的各抒己见的时候，外星舰队的第二轮攻击正式开始了

    大约10000艘战舰的先锋舰队分兵数路突入太阳系，并先后利用超光速跳跃闪击了五大行星的基地，本来作为殖民星球的金星、土星、水星缺乏足够的防御力量，在20分钟内被彻底摧毁，3亿移民无一生还，作为武装行星的木星和火星依靠驻扎的第8、第9、第11和第13舰队的协助且战且退，才保护了近4亿人逃回地球但是，除了两大行星基地被占领之外，4个舰队残存兵力不足5000艘，这还不到一个舰队的标准配制损失率高达75人类50年的开拓业绩毁于一旦，重新回到地球这个小小的摇篮里

    唯一值得安慰的是外星人的进攻步伐终于缓了下来，10000多艘的先锋舰队开始在火星基地集结人类终于有了第二次喘息的机会。

    入侵 第三章 月球会战之月球大炮

    “各位先生现在是人类的生死存亡之际了自称为双子星系风雷帝国的侵略者已经兵临城下了，为了扭转开战以来的不利局面，我们应该集中全球所有的宇宙舰队，打一场空前的会战一定要击败侵略者，保卫我们的家园这是联盟议会的最后结论”联盟的首席执政官希尔，站在全地军事联盟的会议桌前向满桌的将军宣布。“格兰特元帅将成为此次会战的总指挥官，并且，有权利使用任何他认为有利的手段，即具有联盟宪法军事独裁权权力期限是到本次会战结束这也是联盟议会的最后结论”

    于是，全地军事联盟总部作战参谋紧接着开始汇报本次会战的作战方案。在兵力方面全地军事联盟已集结了全部的16个宇宙舰队，除火星木星战役遭受重创的8、9、11、13舰队外，其余舰队均为满额编制，共计战舰64210艘，此外，全球军事总动员令将在2天之内征用各国的国防舰队大约30000艘，可在会战的第3天投入战斗而外星舰队，先锋舰队大约战舰11000艘，此外尚有约80000艘舰只的主力舰队仍游弋在太阳系边缘地带。撇开双方的战斗力差别不谈，在数目方面基本持平。

    地球方面的优势在于，如果在近地球宙域会战的话，可以得到地球和月球地面火力的支援，长程亚光速发动机和高能激光武器的发明和使用，使得地面火力完全可以达到到地月之间的空间；另外，外星舰队似乎颇为轻视地球人的力量，主力舰队好象根本不打算投入战斗，只凭11000艘的先锋舰队就打算彻底消灭地球抵抗力量。而外星方面，超过地球人科技水平的纯能量护盾是令所有指挥官挥之不去的噩梦护盾强大的防御力使得80的攻击完全失效，只有主炮级别的激光炮和核导弹才能对穿透护盾攻击到敌人的舰体，而配置这些武器的战舰却十分有限而且，已经掌握超光速航行的外星主力舰队随时可能投入战斗

    基于以上种种，地球方面的作战计划是利用敌舰队的骄傲引诱其进入地月之间的空域，以地面火力进行过饱和打击，消耗对方护盾的能源储备，然后，再以普通舰只进行第二波打击，主要摧毁对方护盾能源储备不高的轻型舰只，因为这些舰只此时很可能无法抵抗常规的攻击了，而装备有重型火力和核导弹的大型主力舰将形成对敌方重型舰的毁灭性攻击

    同时，为了牵制敌人主力舰队，派出了两只舰队反攻火星和木星基地，混淆敌人的视野

    从战术上来说，这个作战方案并无明显的失误之处，但是，却没有得到完整的实施。因为，在负责引诱敌军的第4、第5舰队还没出发之际，风雷帝国远征舰队的先锋已以迅雷不及掩耳之势从月球的背侧逼近月球基地，原先的地月双重地面火力打击计划登时成为泡影

    “远程导弹已经发出第三波攻击了，目前为止没有给敌舰队造成重大打击中将阁下，这种程度的攻击没有意义”月球基地作战参谋长，扬风准将向月球基地的指挥官汤母森建议道，“请使用月球大炮吧，否则，等到敌舰队逼近，他们强大的舰队火力将彻底摧毁我们的防御”

    “月球大炮虽然威力巨大，但是，耗费的能源储备太多如果攻击一次，短期内将无法

===分节阅读 2===

再次使用，这样的话，我们就在会战中的使用地面火力协助舰队战了缺乏月球大炮的配合，单凭地球的离子炮阵很难消耗掉对方舰队的防护盾”汤母森中将犹还在犹豫着。

    “阁下，如果现在不使用的话，那么，我们很可能永远也没有机会使用了。月球基地现在根本没有制空力量，任由敌人舰队压制的话，单凭舰队火力就能把我们所有的地面防御摧毁掉。我们必须使用月球大炮来威慑敌人舰队，逼他们采取登陆战。只有这样，我们才可能多坚持一点时间。原先的月球会战计划已经破产了，我们的火力已经不可能参加会战打击了。我们所能做的是继续坚持，4个小时之后，全地军事联盟的舰队集结就应该可以完成了，如果敌人舰队保持在现在的主基地上空轨道的话，介时将陷入预定的战场，而那样的话，担任诱敌的第4、5舰队将毫发无损的加入攻击序列，虽然没有了月面火力支持，算起来还是持平。反之，如果我们在4个小时之内被击溃的话，地球方面仍然无法进入预定作战”扬风准将冷静地分析道。

    “好了”汤母森中将的眼睛终于露出了坚定的目光，“你说的对扬命令月球大炮立即启动”

    月球大炮是地球星际开发同盟花费大量人力物力苦心建造的巨型高能激光炮，由于建设的较晚，其功率比地球上配置的同类型离子炮阵还要大30，基于陆地的炮台可以提供最稳定的支持和能源供应，所以，它们也是地球军破坏力最大的武器

    正是由于扬风准将的正确建议和汤母森中将的果断命令，月球大炮终于在敌军舰炮开火的前1秒钟发威了，12个炮台瞬间发出12道巨大的能量束，在刹那间击破了风雷帝国先锋舰队的阵脚小型战舰的护盾根本无法对抗月球大炮的巨大能量，在须臾间就被击穿舰体。势如破竹的光束最后恶狠狠的打击在敌军主力舰的强大护盾上，几秒钟的对抗之后，光束和护盾能量消耗殆尽，但是，敌舰的舰炮攻击也因此停滞，仅有少数没有遭到波及的舰只向月面基地发出了不太强大的火力

    震撼于月球大炮的威力，消耗完护盾能源储备的风雷帝国舰队终于退却了，这是开战以来风雷舰队的第一次退却，如黑云压城般的攻势终于缓解了一下

    “感谢上帝他们终于退了4小时之内月球大炮不可能再发射了如果他们持续进攻，我想我们一点办法都没有，下一次舰炮齐射就会把整个基地化成灰烬”汤母森长长的呼了一口气。

    入侵 第四章 月球会战之地面战争

    战斗开始延续避开地面火力的覆盖范围，一艘艘轻型登陆舰破空而至，远远的在月球大炮的12个炮台周围着陆了

    采纳了扬风准将的建议，月球防卫部队放弃了使用防空火力阻止敌军登陆，因为无论如何，丧失制空的月球部队不可能阻止敌军登陆，而且，过度的刺激可能导致敌人舰队的第二轮攻击。权衡利弊，将敌军地面部队拖入混战的泥潭更符合拖延时间的战略意图

    本来，防卫军已经在预计的敌军着陆地点布置了大批的感应地雷，但是，令人泄气的是风雷帝国的陆战部队是全悬浮装备，根本没有一个士兵真正踏上月球的土地。只短短几分钟时间，大批的帝国军队已经掠过了雷区向炮台进逼过来。

    “各炮台基地防御炮火全开第一、二重装甲师突击攻击3号炮台的敌军，第三、四重装甲师突击4号炮台的敌军，102、105轻型机械化部队迂回闪击3号炮台敌军的另一侧翼b6、b8轻型步兵师闪击4号炮台敌军我们的主要目标是守住月球中心基地的1号炮台和左右两翼的3、4号炮台，其余炮台必要时允许守军放弃，但必须炸毁炮台后才能撤离”汤母森中将迅速布置了防御反击的方案。

    于是，开战以来的第一次正式地面战终于展开了本来，在太空舰队方面远远落后于对手的地球部队根本没指望在地面战中取得战果，以牺牲争取时间是主要的作战方针，但是，意外的是，在太空战中风雷军决定性胜利的纯能量护盾在陆战队当中根本没有配置，风雷军在防护方面依靠的是仅仅稍强于地球军的合金装甲。虽然攻击力方面，双方依然存在巨大的实力差距，但是，对于合金装甲，地球部队再不象对于纯能量护盾那么束手无策了16000辆重型战车的第一、第二装甲师顽强的突击打乱了风雷帝国攻击的序列敌人高速突进的气垫摩托部队和中速度的格斗战机械人之间出现了明显的阵形断层，第一装甲师指挥官丁克上校果断的挥军突进，一口气截断了风雷军的阵列，接踵而至的第二装甲师立即围堵了气垫摩托部队的退路，将之包围在了3号炮台的防御火力之下而第一装甲师毅然回师截住了风雷军后继的格斗战机械人部队血战就此展开

    本来，作为攻击前锋的第一装甲师就损失很大，高速穿插的快速装甲车部队几乎被消灭6成以上，但丁克上校并没有要求快速部队回军参与阻击战，反而命令他们继续冲击，以抛物线状迂回后再度切割对方的重火力支援部队和格斗机械人之间的阵形结合处。同时，丁克组织重型装甲战车横向展开，构成一道钢铁长城，以凶猛的战车主炮阻击快速接近的格斗战机械人

    即使没有能量护盾，风雷帝国陆战队的实力其实也完全不是地球装甲部队所可以匹敌的，格斗战机械人以庞大的身躯却有着轻摩托战车般恐怖的速度和灵活性，散射的流弹根本无法击中那鬼魅般的身影，丁克上校果断的集中火力对于敌群的中锋进行了过饱和打击，密度过大的火力一举将中锋的100多架机械人击成碎片，但是，高速冲击的风雷军左右两翼已经攻到战车前，先是一波近程地地导弹攻击，领先于地球文明的风雷帝国导弹一发射就具有接近110光速的速度，几乎没有加速过程，一瞬间就击中了列在阵前的防护装甲车，于是，第一装甲师的防护部队登时减半，重炮战车还来不及调整炮火射程，那些恐怖的格斗战机械人已经冲入阵中，它们配置的火力完全可以和地球军瞬间火力最强大的集团火箭炮相媲美，只见机械人的肩部，胸部，头部，腿部无数的火力点光芒闪耀，铁幕一般的火网笼罩了整个战阵前部。

    “出动我们的装甲兵展开格斗战，重炮战车后退，重整火力”丁克及时的派出了自己的格斗部队。

    地球装甲部队中配备的格斗兵种装甲机械兵是由战斗人员操作的人形机械装置，这些机械人配备了近战火力和切割用光束机就是类似于激光剑的武器。但是，这种战斗形体在担负同样格斗战任务风雷机械人面前简直不堪一击，风雷军的机械人闪电般的速度在一瞬间就消失在装甲兵的面前，然后，背后就遭到了致命的打击根本没有还手之力，三个装甲兵大队9000架武装机械人，在短短5分钟之类被不到1000名风雷机械人完全击溃了

    但是5分钟的时间终于让重炮战车发出了第二波攻击，混战中集中在一起的风雷机械人部队遭受了更胜于上一次的损失，200多架巨型的身影倒了下去奇怪的是，剩下的700多架机械人并没有突进拉近双方的距离，反而暴退

    “不好敌人的重火力支援部队”丁克猛然醒悟

    话音未落，无数的光点落入第一装甲师阵中，迄今为止，唯一对风雷格斗机械人构成威胁的重炮战车部队全军覆没，正在撤退中的装甲兵大队也未能幸免

    硝烟尚未散去的，风雷机械人巨大的身影又从火光中穿出

    “集团火箭炮队开火”丁克不得不使出最后的杀手锏来阻滞对方的攻势，“二师怎么样了，吃掉对方的摩托部队了吗”

    “报告长官，刚刚收到消息，敌军摩托部队被消灭了8成以上，但是剩余敌军突破了3号炮台的防御网，占领了3号炮台，二师正在回夺3号炮台”

    “什么见鬼我的快速装甲车呢为什么没有干扰敌人的重火力部队”

    “快速装甲部队在接敌前遭遇重火力远程打击，已经溃散了”

    “”

    当然，来的并非总是坏消息，集团火箭炮队瞬间的强大火力终于压制了风雷格斗战机械人，虽然不如重炮强大的破坏力无法给之以致命打击，但是，两个攻击梯队的火网终于成功的封住了对手冲击的路线可是，敌军的重火力部队呢不知何时将降临的第二波重火力攻势成了悬在第一装甲师头顶的惩罚之剑

    入侵 第五章 月球会战之死斗

    “阁下第三、第四装甲师全军溃散了尚未接战的b8、b9步兵师请求更改侧击务”

    原来，负责侧击4号炮台敌军的第三、第四装甲师进击缓慢，被风雷军的攻击部队发现了战术意图，风雷军放弃了对4号炮台的进攻，先发动了对装甲师的重点打击有节奏的风雷陆战部队的重火力远程打击，摩托部队侧击和格斗战机械人突袭在很短的时间内消耗了三、四装甲师的有生力量，坚持了1个小时之后，部队编制终于溃散了而此时，负责迂回侧击的步兵师刚刚接近战场。

    除此之外，在没有援军并得到可以放弃炮台的指令的情况下，其余炮台基地的守军在给风雷军一定的杀伤之后，纷纷放弃了基地，向月球中心基地靠拢过来，根据他们的情报，风雷军的主攻方向也是3、4号炮台和中心基地，因为在他们的战斗中，没有遭遇对手的重火力打击，格斗战机械人的数目也在300以下

    “扬你怎么看”汤母森中将无奈的问自己的参谋长。

    “已经1个小时了”扬风说道，“第一、二装甲师是到目前为止相对顺利一点的部队了，但是伤亡也很大。中心基地有3个装甲师和7个轻型师协助防御，暂时没有很大的危机，不如让b8、b9师协助侧击3号炮台的敌军，放弃4号炮台，反正炮台其实已经无法使用，我们只是为了拖延时间。”

    “晤”汤母森中将沉吟了半分钟，“命令b8、b9师侧击3号炮台的敌军重火力部队，协助第一、第二装甲师及即将到达的102、105轻型机械化师务求全歼这支敌军陆战部队，时间期限是到4号炮台失陷为止，给4号炮台指挥官伊莱儿上校发令，要求他死守4号炮台到最后一人，如果放弃，我一定会送他上军事法庭的他死了，就是月球勇士”

    扬风皱了一下眉头，张口欲言，但是，最终还是无奈的摇了摇头，没有办法，战争中不可避免的要产生弃卒，“月球勇士”毕竟是很高的荣誉了，而且，除了荣誉，可能我们什么也不能剩下的

    3号炮台前线，曾经悬在第一装甲师头顶的惩罚之剑最终还是落下了，但是替第一师承受这致命的攻击的是迂回侧击的102、105轻型机械师，风雷军超越地球科技的探测能力和远程打击力几乎决定了战局，两个机械师全速狂奔，终于在第三波攻击落下之前接近到敌人的重火力阵地。但是噩梦并没有结束，损失5成以上的两个轻型机械师面对的是150架连重装甲师都感到头痛的格斗战机械人几乎是一场一边倒的对决，轻型机械师的单兵摩托，气垫车，多功能战车根本没有配备可以轻松击穿格斗战机械人的合金装甲的重火力，在灵活性方面，虽然单兵摩托和气垫车比装甲师的装甲兵要快速的多，但是，依然不能和风雷帝国军的机械人相提并论。所以，地球军倾尽全力也不能再前进一步，大批的战车在格斗战机械人面前化为废墟，凶猛的进攻持续不断，重火力阵地依然是地球军战士遥不可及的存在

    远远的，风雷帝国巨型的重火力机械再度扬起恐怖的身影，威力巨大的远程地地导弹纷纷指向第一装甲师最后的屏障集团火箭炮阵地

    突然一支数目不足500的战车部队从格斗战机械人守卫的相反方向风驰电掣的狂飚而来，完全出乎风雷军的意料，这支明显伤痕累累的残兵彪悍异常，他们以根本无法控制作战的冲击速度迅速从重火力阵地中穿过，火力漫无目的的四处散射，而且，战车每遭拦截就一哄而散，象没头苍蝇一般在风雷军阵地中乱窜

    显然，风雷帝国的陆战队被这种漫无目的的攻击打乱了方寸，在前方阻击轻型机械师的格斗战机械人只好分出50架的兵力来追逐这些混乱份子，而原先准备发出的远程打击也一度停滞了下来

    “他妈的老子是第一装甲师的，丁克上校手下可没有孬种以为一通远程打击就能灭了王牌装甲师的冲锋车大队你们还嫩”原来这支是第一装甲师担任突击任务的快速部队，第一次冲击风雷帝国重火力阵地时遭到远程打击，被完全打散了编制，但是，指挥官怀特准校顽强的收拢了残余的500辆战车不足满员时的120乘风雷军纠缠于轻型机械师的机会终于一举冲进了重火力阵地。怀特准校也明白500辆战车的火力不可能威胁到风雷帝国巨型的重火力机械，于是，命令战车开始在阵地中乱闯，刻意造成混乱，这一招收到奇效，不但在千钧一发之际挽救了第一师，也成功的扰乱了风雷军的节奏

    分出13兵力的格斗战机械人的封锁网终于出现了漏洞，轻型机械师最后3支单兵摩托大队抓住这稍纵即逝的战机以50的损失率为代价突破了封锁完全不成体统的混战就此展开，这样的混战对于虽然仅剩3成兵力的但依然拥有13000个战斗单位102、10

===分节阅读 3===

5轻型机械化师来说，无疑是一个巨大的转机，混乱的场面终于造成了蚁多咬死象的奇迹，在紧接着的20分钟里，风雷军格斗战机械人部队的损失是阻击轻型机械化师冲锋时的4倍60多架机械人化成了废铁

    与此同时，在第一装甲师的正面战场，集团火箭炮的威力终于到了强弩之末，进攻的风雷军格斗机械人部队虽然分出了150架的兵力防卫重火力阵地，剩余的500架机械人在适应了集团火箭炮的打击规律之后还是攻到了第一装甲师的阵中，丁克上校直属的师部战车卫队作为最后一支可用的战斗力量正面迎向格斗战机械人，集团火箭炮车部队开始后退，仿佛准备重整火网但是，操作起来当然不是那么容易，风雷军死死的黏住了后撤中的火箭炮车部队，不让他们有机会脱身

    入侵 第六章 月球会战之胜利天平

    如同地球军不了解风雷军先进的科技和可怕的战斗力一样，风雷军也没法了解地球军队内部的编制，看似平常的第一装甲师师部卫队的战车其实却是装备了重炮火力的最新型战车如果跟丁克上校作战的也是地球部队，那么完全不会忽略这个问题师部卫队当然不会配置那么普通的战车罗但是，风雷军没有这个经验，低估了地球指挥官战术能力的他们被集团火箭炮车这个鱼饵彻底的引诱了，在成功的黏住火箭炮车之后，他们突然发现自己的侧后完全暴露给了师部卫队的重炮火力，又是一轮过饱和齐射，虽然无法和真正的重炮部队火力密度相比，但是，突然袭击的效果一样带来了不下于重炮部队齐射时的破坏力又干掉了接近200架风雷军机械人

    “怀特死了”丁克上校终于收到了他失去联系的快速突击部队的通讯“上校，我们冲进来了虽然队里已经几乎没人了但是b8、b9步兵师到了他们将接替了我们摧毁敌军重火力阵地的任务，我们”但是这份最后的通讯却没能以完整的句型结尾

    102、105轻型机械化师顽强的与敌人的格斗战机械人部队缠斗，而肃清了骚扰的第一装甲师快速部队的最后残余之后，分兵的50架格斗战机械人重新加入战团，将混战的局面重新导向有组织的战斗，风雷军又逐渐控制了局势。

    但是，及时赶到的b8、b9步兵师使得风雷军的努力还是落空了装备单人喷气式飞行包的特种步兵终于在速度和灵活性上匹敌了风雷军的格斗战机械人部队，而他们相比之下微不足道的身形和成千上万的数量优势却让格斗战机械人非常的不适应，他们甚至超近距离的靠近巨大的机械人，在他们身上放置爆破炸药来弥补火力上的不足，虽然也付出了重大的伤亡，但是，在混战中还是取得了巨大的战果，风雷重火力阵地剩余的总共不到70架的格斗战机械人一再减数，慢慢的，地球军终于看见了全歼对手的曙光而得到腾手的空闲，步兵师的专业爆破兵们在野战步兵的掩护下开始爆破风雷军的重型火力机械了

    最先取得局部战胜利的是第二装甲师，虽然一度的失策让风雷军的摩托部队占领了3号炮台基地，但是，第二装甲师经过惨烈的冲锋和基地内纷乱的巷战，终于解决了这1000架高度机动的摩托战艇不幸的是第二装甲师师长在混战中被风雷军的导弹击中了乘座的指挥车，当场阵亡。

    取胜的第二装甲师仅留下2000名后勤士兵镇守3号炮台，余下部队由师参谋长代理指挥，马不停蹄的回救第一装甲师师部此时，第一装甲师的集团火箭炮部队已经损耗殆尽，师部战车卫队也已经接近崩溃边缘，靠着在遭受第一轮风雷军地地导弹打击就损失一半的重装甲防护部队的剩下的战车车体节节阻击最后的200多架格斗战机械人的疯狂攻击当第一辆第二装甲师的冲锋车出现在天边的地平线上的时候，丁克上校终于发出了一声长长的叹息

    第二装甲师的优势兵力配以丁克上校优异的战术指挥，使用集团火箭炮密集火力将风雷军逐渐驱赶到了狭小的空间，然后施以重炮战车强破坏力的过饱和打击，风雷军格斗战机械人终于全部被击毁了

    重火力阵地战场上，由于b8，b9步兵师的及时加入，也终于歼灭了最后的风雷部队地球军在这场战争中第一次成建制的消灭了一支风雷帝国的部队虽然仅仅是一支小小的陆战团为了这一胜利，地球军付出了3位师长102轻型机械化师和b9步兵师的师长也在战斗中不幸阵亡和一个半重装甲师，一个半轻型机械化师和半个步兵师共计9万多人的代价

    而就在3号炮台战场取得决定性胜利的前5分钟，4号炮台基地的守军经过1个小时40分钟的苦战，最后全军覆没，4号炮台基地，准确的说是4号炮台基地的“遗址”，也落入了风雷帝国登陆部队的控制之中其实，4号炮台在孤立无援的能独立坚守基地如此长的时间本身就是一个奇迹，炮台指挥官伊莱儿上校在基地遍布感应地雷和高爆炸药，采取丢失一块炸毁一块的极端作战方式，边炸边退，甚至没退了也炸，不惜和敌人同归于尽，从基地大门一直炸到最后的月球大炮，整个基地几乎找不到一块规则几何形状的碎片相应的，风雷帝国攻击这个基地的陆战团也损失了7成兵力，这又堪称奇迹中的奇迹要知道，炮台基地守备队总共只有20000人，而且火力配制完全不能跟作战师相提并论要不，3号炮台的守军也不会在第二装甲师围攻对手侧背的情况下仍然被1000辆风雷军摩托战艇攻占了基地

    而在1号炮台月球中心基地的战场上，3个装甲师，7个轻型师的兵力加上远强于其他炮台基地防御力量，使得整场战斗有惊无险，从容击退了风雷陆战团的进攻

    月球登陆战第一阶段，风雷帝国军攻占了12个月球大炮炮台中的10个，歼灭了超过13的地球守军，可谓大获全胜但是，只有当扬风准将看着电子钟跳到倒计时的最后一个小时，终于露出了一丝欣慰的眼神的时候，胜利的天平才仿佛偏离了风雷帝国的方向

    入侵 第七章 月球会战之血腥鸡肋

    这时，在地月之间的空间内，6万多艘各式各样的战舰缓缓的汇集而来，无数的炮口远远的指向月亮女神那曼妙的身影，谁都知道，月面上的那场死战只不过是一首小小的序曲，十几个陆战师的兵力面对着无边的宇宙舰队，就象划过天空的流星一样，或许会很夺目，但始终是微不足道的光辉

    当然，仍旧在月球上苦苦支撑的月面部队到目前为止依然是这场战争的主角第一装甲师的指挥官丁克上校获得了所有3号炮台部队的指挥权，由于拥有两个步兵师，他得以轻松掌握了基地的所有可以使用的防御设施，稍作喘息不久，从其他各个炮台基地赶来的风雷军格斗战机械人部队就已经充斥在他们的周围了，总数达到1700架，侥幸的是没有配置重火力部队

    意识到3号炮台面临的危机，汤母森中将又派出了两个轻型机械化师企图支援3号炮台，但是，部队出发不久，扬风准将敏锐的觉察出风雷军的意图，急令这两支部队全速回撤侥幸的乘着风雷军的远程地地导弹爆炸的冲击波回了基地，落在后方的一个多功能战车团脚慢一步，损失了7成兵力。等到第二波导弹袭来的时候，月球中心基地的导弹防御体系全功率开动，利用过饱和的爆炸屏蔽了整个基地上空，才勉强挡住了攻击这样的场面在先前的战斗中已经多次出现了，风雷军导弹惊人的加速度和飞行速度使得月球基地引以为豪的拦截系统无所适从，连续遭受重大损失之后，扬风准将使用了这种最原始却最有效的方法一发现敌人导弹发射，立即漫天的开火，导弹全部设置为半空自爆，在基地周围形成一个完全封闭的半球状弹幕勉强可以达到类似纯能量护盾的效果，至少，没有配置类似于战舰主炮的大功率光束炮的风雷陆战队暂时对此还束手无策当然，能量和储备弹药的损耗简直可以用神话来形容了，但是，用导弹部队的话来说，“打到天上当礼花看也比藏在家里象个定时炸弹的强，万一敌人的导弹炸进了储藏库，还不一样是炸了”

    无独有偶，3号炮台的丁克上校也采取了类似的办法，所有的火力不管三七二十一全功率开火，过饱和的封锁敌人进攻，即使火力打不动格斗战机械人的装甲，全当下冰雹子砸人然后，仅有的重炮车队到处救火，实在有冲到基地前沿的机械人，喷气式飞行的特种兵敢死队带着爆破炸药从各个隐藏的角落一拥而上，十几个人一组照顾一个，硬是用炸碉堡的方式敲掉了100多个格斗战机械人

    时间在一分一秒的过去，眼看着计时器就跳到最后20分钟了，中心基地甚至3号炮台都仍然奇迹般的控制在地球军手里。就在汤母森和扬风暗暗窃喜的时候，风雷帝国舰队终于失去了耐性，放弃了地面部队在战术上的无谓努力，以强大无比的空中优势席卷而来，但是，心有余悸的他们没有使用最强大的主力战舰炮火，反而以小型战舰先进行试探攻击，给地球军留下了最后一丝生机

    首先遭到舰队炮洗礼的是中心基地，一轮轰炸过后，整个基地变得面目全非，劫后余生的战士们从各个避难所里爬了出来，伤痕累累

    基地指挥中心也没有从这轮轰炸中侥幸，唯一值得庆幸的是汤母森中将和扬风准将这两名最高指挥官和智囊毫发无损的活了下来，扬风准将从残破的指挥台下爬出来，第一件事就是抄起通信器向全军发出不准开火，不准反击的命令，通讯系统神奇的完成了把命令传播出去功能“那个居然还能用”这是汤母森中将推开压在头上的电路板后说的第一句话而扬风则马不停蹄的自己动手接通3号炮台的频率高喊：“丁克放敌人进基地”

    好鼓不需重锤敲，丁克上校花了1秒钟理解这个命令的意义，第2秒钟就发出了指令，第15秒钟全军停火，第25秒500多架格斗战机械人冲进了基地，第35秒钟，大批的帝国战舰从3号炮台基地上空掠过，略微一减速，仿佛犹豫了一下，又升空而去

    “真险”丁克吐了一口气，“战士们，黏住敌人你们的任务是活下去，哪怕多活一分钟”

    优柔寡断是战场指挥最大的失误，眼看地面部队攻进了月球基地，风雷帝国舰队又犹豫的放弃了原先的空中打击计划没想到混乱的巷战又持续了近10分钟，虽然大量的歼灭了地球守军，但是，毕竟没能控制整个局势至少，最后两门月球大炮仍然没有拿下终于，浪费了最后的机会之后，风雷帝国先锋舰队意识到了自己的不妙位置，舰队开始加速移动，准备摆脱被合击的威胁

    “阁下”扬风率先发现了风雷舰队的动向，“用月球大炮恐吓他们再耽误他们一下，我们的第一波攻击舰队就该到了”

    “丁克你们的大炮还能动吗给我把炮塔升起来配合中心基地的1号炮台”汤母森马上发出了指令

    “放心抬我也把它抬起来”丁克上校吐了一口鲜血，抬起仅剩的左手用力的挥下，“月球大炮开启”而他的另外一只手臂已经永远的压在了那块巨大的铁梁底下，自己也头破血流的军医正在一旁用冷冻剂给他止血原来，混战中的一架风雷军格斗战机械人闯进了指挥中心，机械人密集的火力把指挥中心的卫兵打得血肉横飞，丁克上校也被一发炮弹的余波弹出了指挥台，幸好几名特种步兵随后飞了进来，用一枚高爆炸药毁了机械人的动力推进器，卫兵的12枚单兵导弹连续不停的打在仰面朝天的机械人头部的同一部位，终于停止了他的行动。丁克上校的右手也在这场混乱中葬送掉了。

    一时间，两座炮塔电光闪烁，一下子把整个战场照的鲜艳夺目风雷帝国的陆战队马上集中火力攻击炮塔，空中正在加速的风雷舰队显然预测出了大炮的瞄准的位置，又马上减速，散开队形其实，地球军谁都知道那不过是虚有其表的两个大灯泡子而已，严重不足的储备的能量根本不能把任何致命的光束送出5公里于是，一直拼死奋战保卫大炮的战士们在最后时刻反而四散退去，抓住机会飞快的集结撤出炮台基地

    当风雷帝国陆战队如愿以偿的摧毁了两个准备发射的炮塔时，超越地球军探测能力的远程雷达上终于出现了无数的光团，而且很快，前后左右各个方位的地球舰队纷纷现身，前方是第4、第5、第6舰队组成的厚实的墙形防御阵，后方由第1、第2、第12舰队的圆锥状突击阵形如利箭一般急驰而来，左侧是第3、第14舰队形成的环行阵，第15和第16舰队分别游弋于天顶和天底方向10个舰队计近5万艘战舰形成一个世界上最大的罩子恶狠狠的把风雷帝国先锋舰队扣向月球

    当第一束闪亮的激光划破血色的天空之时，月球基地的最后20000名伤痕累累的地球军战士终于爆发出惊天动地的欢呼，而1分钟前还意气风发的风雷帝国陆站队却悻悻的开始返回登陆舰，胜利的天平在一瞬间被颠覆，丧失所有月球大炮的月球战场俨然成为一块曾经最为血腥的鸡肋

    入侵 第八章 月球会战之三叉戟

    屡屡中计的风雷帝国先锋舰队终于收起了对地球军的轻视之心，在最准确的时刻作出了最正确的兵力配置，护

===分节阅读 4===

盾防御最强的防护装甲舰被调到正对地球的左翼第3、第14舰队排出的环行阵那奇怪的环圈中间的空洞部分

    果不其然，第一轮打击就是来自这个死神的项圈，地球离子炮阵，远程战略导弹和空天轰炸机队，地球舰队蓄谋已久的闪电三连击几乎不分先后的接踵而至，甚至第一批到达的空天轰炸机是被自己的导弹给炸毁的

    原来，为了对付风雷帝国舰队的纯能量护盾，地球军指挥部把第一次打击设计的精确到1100秒的误差预先派出大批的空天轰炸机编队在太空作盘旋运动，始终保持在110亚光速的极限速度，然后是地面导弹基地发射战略核导弹，而在发射3034秒后，导弹加速到14光速的极限速度时，轰炸机队开始向敌舰队冲击，033秒后，地面离子炮阵开火，光束炮后发先至，于096秒之后首先打击在风雷舰队的纯能量防护盾上，光束炮能量和护盾能量纠缠1秒钟左右，核导弹攻击也到达预定位置再次命中护盾，核弹爆炸的能量波尚未散尽，空天轰炸机队冒险穿过核爆残余波和很可能仍然存在的能量护盾，从天顶30度角斜插敌舰群，在最贴近敌舰的位置投下携带的所有炸弹，然后由天底30度脱离战场这整个攻击方案由全地军事联盟第一参谋长克里斯上将一手设计，号称“三叉戟”空天轰炸机队共汇集了全地军事联盟的15000名王牌飞行员，由最负盛名的年轻空战指挥官“太空之鹰”劳尔少校负责前线攻击

    精密的计划难免出现意外，几枚核弹追踪的攻击目标由于规避光束炮打击而没有处在预定位置，结果，稍微延迟的核弹爆炸将最早到达的500架轰炸机炸成了碎片随后的机群大队顺利的利用纯能量护盾的能源休克接近了帝国战舰的舰体，一气扔完了所有炸弹而最后一批到达的500架轰炸机又不幸的撞在了已经恢复能源供应的护盾上，化成一团团闪光扔完炸弹的机群在撤离战场的过程中遭到风雷舰队火力的追尾打击，也损失惨重，劳尔少校果断的指挥机群作出经典的“弹球规避”，整个机群象撞到一堵无形的弹簧床一样突然以极大的角度转折到相反方位，以天底120度方向避开敌方火力，脱离了战场不愧是全部由王牌飞行员组成的机队

    “三叉戟”的结果令战斗双方都大跌眼镜，本来指望以出其不意的攻击一举消灭3成敌舰以进一步扩大己方数量优势来弥补战斗力差距的克里斯上将失望的发现，寄予厚望的“三叉戟”仅仅击毁了不到1000艘的敌舰和击伤了另外300艘，而且其中并没有预计中的主力舰只而风雷帝国先锋舰队也没想到防御力最强的防护装甲舰集团居然被地球军一击全灭此外还伤了内层的数百艘中型驱逐舰本来，风雷帝国先锋舰队指挥官阿克斯中将把防护舰队配置到左翼的目的是想完全抵抗住这个方向可能到达的任何攻击即便是媲美于月球大炮的攻击火力

    于是，气势磅礴的舰队会战就在双方的不甘和意外之余如火如荼的展开了

    与此同时，几艘运载飞船从月球起飞在护卫舰的掩护下匆匆的绕开战场，远远的向地球飞去，那是第14舰队接应功勋卓著的月球守卫部队返回地球休整在作为会战序曲的月球保卫战中，30万月面守卫部队在没有任何空中支援的情况下，独自拖住风雷帝国舰队4个小时，消灭敌陆战部队共计7000个战斗单位，协助地球舰队以最优越的战略条件与敌军展开会战，而月球守卫部队自身，阵亡将士28万，11名上校及以上将官英勇捐躯，残余人员自指挥官汤母森中将以下，几乎人人带伤哀乎壮哉

    汤母森看着旁边的扬风，这个黑发的中年显然很享受手中的那杯绿茶东方人出身的扬风按他的说法已是不惑之年，但是似乎一点儿也不在乎屈居于自己这个比他小4岁的上司之下凭良心说，他的能力的确比自己强，但似乎没有自己这么好的运气，一直辗转在给各位将军当参谋的位置上，实在可惜的紧这次月球战役，如果不是他在自己身边，以及关键时刻的那几个越俎代庖的发令，恐怕自己也不可能完成这些奇迹吧，但是，最终的荣誉和功勋还是被自己分走了最大的部分，但是，扬风好象没有任何的不平，从他嘴里喊出来的“阁下”永远是那么诚恳

    “扬风准哦中将”一边的丁克准将率先打破了沉寂，活动了一下新安的义手，试着端起了面前的茶杯，“您认为这里的主人请我们来这里干什么”好象受了那么重的伤并没有让他伤到元气，只是脸色有些苍白

    丁克也是个很厉害的家伙，才35岁就升到准将，运气也不错，第一装甲师就剩下70人，他是其中之一呵呵，他也知道这样的问题应该问扬风而不是我，看来能力的差别明眼人都看的出来。汤母森想着，继续看着扬风

    原来，月球部队刚刚在地球的基地着落，格兰特元帅亲自到场迎接并给所有将士升官一级，并给汤母森、丁克等人授“紫心勋章”，阵亡的伊莱儿、怀特等4名立有重大功勋的将官被授予“月球勇士”称号，要知道获得“月球勇士”称号的都是对月球基地作出重大贡献并因此殉职的人，到此前为止总共只有8人获得此一殊荣。授勋仪式结束，大家各自返回宿舍或医院休息准备再次投入战场。突然却出现几个神秘的东方人把汤母森、扬风、丁克请到了这里

    扬风细细的品着杯子里的绿茶，地道的西湖龙井而且是真正从野生的茶树上摘下的墙上挂的也是中国的国画很明显，主人是个很喜欢东方文化的人而且很有势力不是谁都可以轻松的闯进将官宿舍区直接把自己这三人请到这儿喝地道的龙井茶的

    “因为我有一些事情要请教三位”一个清朗的声音传来，从门外走进一个满面笑容的微秃中年男子。

    入侵 第九章 幕后势力

    “您是欧阳谈议长先生”汤母森惊奇的看着这个出乎意料的主人。

    扬风也很奇怪，抬头看了看这个跟自己年龄相仿却是从政3年就在政坛叱咤风云的传奇人物已经估计到主人是政客，但怎么也没想到是这个人请自己3人来到这里

    “呵呵，三位都是经过月球保卫战洗礼的精英，也是目前唯一和风雷帝国打成平手的指挥官能够请来三位，蓬壁生辉啊，哈哈叫我欧阳就行”欧阳谈无视于三人的惊诧，打着哈哈走到茶几前，端起了汤母森的茶杯喝了一口，“汤母森将军不爱喝茶，真是遗憾给您再来杯咖啡”

    “平手我们和风雷陆战队的损失比是40比1也叫平手您在骂我们吗”丁克似乎很愤怒的回道，眼角瞟了一下扬风，果然，扬风藏在茶水的热气后面的眼睛露出会心的目光

    “呵呵丁克准将这是考较我了，虽然我不是军人，但是，战略和战术的基本概念我还是分的清的，月球保卫战在战术上的失败完全可以由战略上的成功弥补，而且有过之而不及”欧阳谈笑道。

    “战略问题不是前线指挥官所考虑的东西，您所说的成功归功于全地军事联盟的指挥，对于我们来说，只能说比较好的贯彻了战略思想而战术上的失败的责任，反而应该由我们所负责”扬风淡淡的答道。

    “呵呵是这样啊”欧阳谈又打了个哈哈，“可是，据我所知，军联本来的战略意图不是现在这个样子的，而正是汤母森上将的精彩的前线指挥反过来影响了全局形成了现在的局面以指挥仅30万地面部队的小小局部指挥官身份反过来推动1000万宇宙舰队的战争汤母森上将，您不会也象您的部下这样自谦吧”

    汤母森显得有些尴尬，轻轻的咳嗽了一声，“这是有赖于28万战士的英勇献身，他们才是真正推动战争的人”

    场面一时间沉默了下来，谁都没有再说话，只有丁克用他的新义手尝试着轻轻的转动面前的茶碟，不时发出一两声碰撞音

    欧阳谈眯着一双小眼从几个人的脸上扫来扫去，良久，长长的叹了一口气，“如果不是时间紧迫我还真想会从你们身上看到如何精彩的东西了，可惜”欧阳谈突然挺起了身子，收起一脸的假笑，“言归正传吧”

    “首先，我想自我介绍一下，三位都知道我是最近三年才从政坛突然崛起的，可能谁都会很奇怪我快速发迹的过程呵呵”欧阳谈自嘲的笑了一声，“其实，我的背后代表着一个强大的势力，否则的话，即便真是天才的政客，恐怕也不会3年内取得我这样的地位众所周知，上个世纪，地球文明在人文社会方面最大的进步就是全球一体话的最终完成，2076年全球联盟议会的成立，掌握了整个人类应该说是地球人类的大部分决策权到30年后的今天，全球联盟议会作为最高的权力机关的地位已经牢不可破了，原先的国家概念早就烟消云散了，国家仅仅成为了一个行政名称，就象以前各个国家内的州、省的意义一样但是，有一个概念暂时还没有消亡，那就是民族人种和民族的区别依然阻碍着全球一体的最终进程可能你们也知道在联盟议会各个政党竞争的背后，支持者是各种各样的势力集团而站在我背后的就是占地球人口数目最多的华人集团华人集团作为地球权力幕后最大的势力之一，其存在的主要目的就是保护华人作为一个整体的利益，保证华人在全球范围内不受到排挤和歧视，当然，这是在没有出现外星人之前如果有必要，我们华人集团完全可以发动一场变革地球权力格局的战争当然，权力都是制衡的，除了我们之外，还有很多类似的民族性质的权力集团，譬如上上个世纪就已存在的犹太人集团，他们曾经影响地球势力分配长达半个世纪的时间，另外，保护黑色人种利益泛非洲集团、维护伊斯兰世界利益的真主集团等等都在波涛暗涌的权力分配桌上占有一席之地”

    在场的几人除了丁克显得有点吃惊之外，汤母森和扬风都震动不大，毕竟，作为势力最大的移民星球月球基地的军方负责人，对于权力背后的故事肯定都或多或少的知道一些

    欧阳谈对众人的反应很明显的早有准备，于是，喝了口残茶，继续说道：“我们这些权力集团的触角当然不可能只局限于政界，竞争的需要使我们反而成为了推动文明哦应该说科技进步的一支重要力量，呵呵”欧阳谈顿了一下，“你们知道作为这次空间革命标志的超光速移动的技术方面，最领先的并不是准备于明年年初进行无人实验的地球星际开发总局至少，我们和犹太人集团的无人实验已经完成了，好象结果都还不错”

    这次，扬风和汤母森终于露出了吃惊的表情丁克的新义手居然一不小心打碎了手中的茶碟

    “呵呵，丁克准将，您刚才摧毁的东西要用您3年的薪金才能赔得起哦”欧阳谈笑道，“好了，地球上的事我们先谈到这儿，谈谈外星人吧双子星系的风雷帝国，你们怎么看我们这场战争会有什么样的结果丁克准将”

    “我只是一个中级指挥官，我只需要考虑灵活的运用自己的部队完成指令您的问题对于我来说太深了我从没有考虑过”丁克有些消极的说道。

    “是吗您该不会是在逃避什么吧”欧阳谈意味深长的看了一眼丁克，将目光转到汤母森身上，“汤母森上将，您呢”

    汤母森看了一眼扬风，摇了摇头，没有说话。

    “无言那么扬风中将呢”

    “月球保卫战可以当作这场战争的一个缩影如果敌人不断的犯错，而我们部队在最关键的时候也能发挥出那样的决死战的气魄或许有3成胜算”扬风答道。

    一旁的汤母森和丁克都点了点头，欧阳谈却只是淡淡的笑了笑，“呵呵，缺乏足够的资讯，即便是诸位身经百战的指挥官也难免犯错啊，我们再来看一些我们所掌握的情报吧”

    入侵 第十章 逃亡军团

    房间的墙壁变成了一块大屏幕，一个戴着眼镜的书生模样的年轻人出现在了屏幕上，“三位好，我叫黄宇中，负责向大家陈述一些我所掌握的事实首先从风雷帝国舰队的出现开始，风雷帝国的舰队是突然出现在原牧人117号探测卫星的探测范围内的，而在117号四周的牧人208、242、139号在之前都没有发现任何他们经过的痕迹，而我们最先研制的空间探测器在他们出现前曾测量到一次巨大的空间能量波动，而且仅出现一次由此可见，风雷帝国舰队是成编制的一次超光速空间跳跃来到太阳系的他们已经掌握了超大规模集体空间跳跃的技术其次，风雷帝国先锋舰队对于五大行星基地的闪击也是突然发动的，同样使用了超光速空间跳跃，可见，他们也掌握了在同一恒星系内小范围精确空间跳跃的技术由此，可以推断目前尚在太阳系边缘游弋的风雷帝国主力舰队可以在任何时候出现在他们希望出现的任何空间位置”

    “啊”汤母森上将终于忍不住喊出声来，这个结论背后的意义显然超过了他的心理能承受的范围。

    “未必”丁克准将答道，“同时掌握了超大规模集体空间跳跃的技术和同一恒星系内小范围精确空间跳跃的技术并不等于说他们有能力同时使用这两种技术”

    “丁克”扬风

===分节阅读 5===

接道，“即便是风雷帝国主力舰队分批跳跃接近战场差别也不大”

    丁克没有说话，意识到自己的确是在强词夺理

    “丁克准将，作为在座中唯一一位在战场第一线亲自面对风雷帝国格斗战机械人的您怎么评价他们”黄宇中却并没有放过丁克。

    “呃非常优秀合理的火力和装甲搭配，在机动性方面更是一个奇迹我无法想象一个操作性的战斗体可以与我们的步兵在反应速度上并驾齐驱，如果不是利用数量优势的密集火力，普通战车部队不可能击中他们他们驾驶员的操作能力和反应力都高出我们数倍”

    “您太妄自菲薄了”黄宇中说道，“他们的驾驶员的能力并不一定强于我军那种奇迹般的机动性的唯一原因是那些是无人操作的智能机械人”

    “什么您是说我的第一师是毁在一批操线的木偶手里”丁克忍不住从自己的座位上跳了起来。

    “从一定意义上说，可以这么理解，”黄宇中一点也没有否认的意思，“但是，根据我们推测，这些格斗战智能机械人的智能话程度已经非常的高了，近似于完全意识体了，能应付任何常规情况的战斗，也可以说，他们也是一批强大的拥有自我的战士了不过，在战术指挥上好象还是有文明生物完成的”

    “这不可能”丁克激动的反驳道，眼前浮现起怀特等人浴血奋战的身影，那些鬼魅般的风雷军机械人居然都是无人操作的木偶

    “这很可能请您回忆一下，所有中规中距的对决，无论是阻击战还是冲锋战，地球部队无不损失惨重，只有当场面出现一些非常规变化的时候，譬如怀特勇士的冲锋车大队的无规律骚扰、师部战车卫队的突然袭击、步兵特种兵的近身爆破风雷军才出现大量损失，这是非完全意识体应变不足的典型表现”黄宇中坚持的说道。

    “我”丁克瞠目结舌，终于颓然的坐了回去，脸色苍白的可怕，仿佛失去右臂时流出的血液现在才真正的从他的身体里丧失了

    “好了”汤母森终于按耐不住了，“您把我们请到这里来究竟想干什么为什么告诉我们这些难道就是为了羞辱我们这些被机械人打败的人吗”

    “你想告诉我们这是一场我们打不嬴的战争”扬风缓缓的问道。

    “呵呵，答对了”欧阳谈的脸上依然挂着一丝笑意，“随心所欲的超光速空间跳跃，接近完全意识体的人工智能，只在我们理论上可以形成的纯能量护盾还有隐藏在那些战舰巨大的身影后面的其他未知的秘密风雷帝国的文明和我们不在一个级别上，这是一场不对称的战争我们没有01的胜率”

    虽然已经明白答案，但当听到有人斩钉截铁的把这个事实说出来的时候，汤母森，扬风，丁克三人都不自觉的浑身一震。

    “唉”在三个人的沉默中，欧阳谈长长的叹息着，仿佛自言自语的喃喃道，“再有15年不10年如果他们再晚来10年的话”他的声音突然变的有些异样，三人抬头看去，只见那习惯于假笑的脸上再无一丝笑意，小小的眯缝眼里精光四射，发出一道阴冷愤恨的眼神“咯啦”一声，桌上的杯子被欧阳谈捏成几块碎瓷片，“我管保他们有来无回”

    三人都惊诧于欧阳那反常的表情，在3年之内崛起于政坛，即使是华人集团的背后支持，也不是一般人能轻易作到的啊现在的欧阳谈才象出鞘的宝剑一般让人心寒

    “呵呵，”欧阳显然意识到了自己的失态，又打了个哈哈，尴尬的扔开手上的碎瓷片，接着说道，“我们华人是地球四大古代文明之一中华文明的延续，也是唯一一个从未中断过的人类古代文明，在我们看来，文明的延续需要的不仅仅是强大的武力，还要有巨大的包容力和柔性古代的中华文明在历史上不止一次的被异族文明骚扰甚至统治，但是却始终不断，以其巨大的韧性顽强的延续至今，不能不说有我们自己的独到之处扬风中将，您从军前曾是研究文明史的您怎么看”

    汤母森惊奇的看了看扬风，同事了这么久，他从没听扬风说起过从军前的事情，一直以为扬风也是直接就读军校毕业的呢

    “中华文明的儒家文化和中庸之道相比于其他的古代文明更倾向于柔的一面，这也使得中华民族本身也有一种懦弱的特性，历史上的真正受中华文明熏陶的中华民族在强大的时候并没有扩展自己的实力，积极的追求霸权，在衰弱的时候又固步自封，受人欺凌不能不说是一件可悲的事，中华文明如果不是这种柔的特性，未必能延续至尽，但是，也未必会遭受那么多的异族文明骚扰这其中种种，见仁见智，历史毕竟是不能重演的，某种意义上说，只能以成败论英雄，所以，从今天的结果看来，中华文明，尤其是她巨大的包容力，还是成功的。因为她毕竟是唯一延续的古代文明”听扬风娓娓道来，果然真是对此深有研究。

    “说的好，”欧阳谈接道，“至刚则易折，至柔则易曲，中华文明柔中带刚才能屡次衰落屡次兴起，当然，诚如扬风中将所言，如果不是这柔的特性，以中华文明在历史上曾经的领先地位，也不至于几起几落但凡受到异族文明入侵之时，必有卑躬屈膝之人相伴，引狼入室，这也不能不说与柔性的中华文明有莫大的关系”欧阳谈停了一下，“呵呵，这是题外话我是想问诸位，在现在这种形势之下，谈不上中华文明了，整个地球文明的硕果将何去何从”

    “覆巢之下，岂有完卵今日之势恐怕和谈投降之说都无济于事，风雷帝国在移民基地的屠杀做法显然表明了他们的指导思想种族灭绝这堵死了任何委婉解决的出路只有拼死而战了你还是别作什么幻想了吧”丁克有些鄙夷的说道。

    “呵呵，丁克准将误会了”欧阳谈一点也没有生气，接着道，“我们曾经在联盟议会提议，组织逃亡军团”

    入侵 第十一章 阴谋者

    “逃亡军团”三人都不禁吃了一惊。

    “是的，地球有80亿人如果全部逃走不现实，但是，以我们现在的能力，组织大约1亿人的逃离太阳系应该是可以作到的这1亿人，就足以使地球的文明延续下去”

    “这从理论上可行，但是，实际操作上会有很多麻烦最简单的一条，带什么样的人逃走凭什么是这1亿人而不是那1亿人”扬风答道。

    “对了这正是提议最终没有获得通过的原因之一，当然，联盟议会对于这场月球会战还抱有很大的希望，认为事态没有到达那个程度，莽撞的组织逃亡反而会影响士气”欧阳谈接着说道，“但是，这样的事必须有人来作，若等到事态到了谁都可以看出无法挽救的地步逃亡的事也就是不可能了作为我们这些掌握了特殊资讯和特殊权力的人来说，面临这样的抉择就成了我们的责任”

    “那么，您打算怎么做”扬风中将小心地问道。

    “我们华人集团的科技力量秘密建造了一艘巨无霸级的殖民舰，本来准备用于威慑别的势力集团，也作为下一步太阳系外殖民的主力先锋呵呵，那个巨舰绝对不是现有的所谓主力舰所能相类比的吨级这样级别的战舰即使在现在的风雷帝国舰队中也没有可以相媲美的可以说完全是一艘太空堡垒而且，这艘巨舰装配了我们的超光速发动机虽然没有完整的载人实验，但是我们的技术力量的确已经克服了超光速空间跳跃的挑战我们把它命名为亢龙号”

    “亢龙飞向极点的远方之龙”三个人再次为欧阳谈说出的信息而震惊。

    “是的，还有一个消息，亢龙号并不是地球上唯一的这种级别的太空堡垒，这种级别的飞船共有三艘，犹太人集团秘密建造的众神号和星际开发总部的守卫者号也是类似配置的飞船，当然，守护者号的超光速发动机暂时还不足以满足我们的需要，我们已经动用我们的秘密力量偷偷的改造守护者了”欧阳谈继续着他神话般的叙述

    “现在，只要我一声令下，我们的力量会在1个小时之内控制众神号和守护者号，半个小时之内，我们的技术人员就可以把他们开起来到时候”欧阳谈意味深长的看着在座的几个人

    汤母森和丁克都已经麻木了，接连不断的惊人消息使得两人的头脑几乎失去了反应能力，只有扬风勉强吸了口气，“那您告诉我们这些的目的又是什么呢您需要我们帮您的逃亡军团做些什么”

    “我希望你们能作这支逃亡舰队的最高领导者”欧阳谈淡淡的说道。

    “什么您要我们来作领导者”丁克忍不住反问道，“为什么您辛辛苦苦策划安排一个这样的局，却是为她人作嫁衣裳，您究竟为了什么凭您这番运筹帷幄的能力，完全可以自己领导逃亡啊”

    “呵呵，我只是一个政客，一个阴谋者，站在耀眼的舞台上演说，藏在阴暗的角落里布局，一言挑动天下纷争，一笑泯却人间恩仇若论诡计多端算无遗策，你们不如我，若是真正的领导一支舰队叱咤疆场，与风雷帝国纠缠呵呵，我实在是心有余而力不足毕竟，我从未指挥过军队，我不是一个军人，只是一个幕后的阴谋者”欧阳谈有些无奈的说道。

    “如何汤母森上将是舰队指挥官，扬风中将继续作参谋长，丁克准将是舰队防卫指挥官，13舰队的空山勋准将是护卫舰部队指挥官，太空之鹰劳尔少校是护航战斗机队指挥官，刚才的黄宇中少校是技术部指挥官舰队组成人员主要是从这几次战役中幸存下来的精英战士”

    “您呢”汤母森上将打断了欧阳谈的话，问道，神情显得有些复杂。

    “我不参加了我们组织这次逃亡计划的本意是为了地球文明能够延续，我作为华人集团的代言人，如果参加这支舰队整个计划又是我们华人集团的势力一手策划的呵呵，事情恐怕就会变质了”欧阳谈答道，“而且，我可以容忍后世的历史学家们说我是个卑鄙的阴谋者，在关键时候攻击自己人的抢夺战舰的内乱者，甚至不明智的偷走重要战力导致会战失败的罪人但是不能容忍他们评价我是一个为了自己活下去的自私自利的小人所以，我不能走”

    “为什么是我们”沉默了半晌，丁克问道。

    “第一，因为你们的能力，月球保卫战无疑是你们实力的最好证明第二，因为你们有经验，你们是面对面和风雷帝国交过手的人，完全不是军联那帮纸上谈兵的将军元帅所可以比的第三，因为你们是付出代价的人，从那样艰苦的战斗中存活下来，可以算作已经死过一次了你们才有资格获得逃亡的权利，因为你们已经为母星地球作出你们该作的了”

    三人又再度陷入了沉思之中良久，汤母森终于打破了沉默，“对不起，我不参加”

    “为什么”欧阳谈惊奇的问道，一脸出乎意料的表情。

    “呵呵，三个人中我不愿参加可能您最奇怪了吧”汤母森坦然的笑了笑，“我想凭您那么优秀的情报能力和洞察力，一定早就知道，月球保卫战真正的指挥者是扬风中将了”

    “汤母”扬风禁不住喊了一声。

    “听我说，扬”汤母森向扬风摆了摆手，“从开始使用月球大炮威慑风雷军强迫敌人登陆战到拖住敌军争取时间的战略意图的明确，到关键时候几个重要的命令的发布，都是扬一手操作的，很多时候，我只是个传话筒在论功授勋的时候我不会说出这些来，因为我自私，要抢夺扬的功劳但是，在这种决定地球文明存亡的关头我不能不说我没有那个能力扬沉着冷静，对战局的判断力敏锐，也具有优异的机变能力和决断力，比我更适合领导这支舰队丁克准将勇猛果敢，是一流的前线指挥官；空山勋是在木星基地溃败中唯一冷静指挥麾下的护卫舰队掩护运载平民的飞船脱离的指挥官，并且舰队损失率远远低于友军，也是舰队战不可多得的人才；太空之鹰劳尔久负盛名，在三叉戟行动中也的确表现出色；黄宇中是欧阳先生推荐的人，掌握着关于风雷帝国的第一手资料他们都是逃亡舰队所必须的要素，只有我，没有合适的位置，如果逃亡舰队需要向军联请求嘉奖令的话，我想那也许我还有用，我的长处在于争夺这些名利荣誉但是显然，不需要”

    “可是，汤母”扬风张口欲言。

    “好了”欧阳谈打断了扬风的话，“这是自愿的事对自己的能力能有中肯的评价，不承担超越自己能力的责任，也是明智之处何况，参加逃亡舰队并不一定是一件好事你从此就将告别你所有的亲人和爱人，离开太阳系，去闯荡我们从未到达过的宇宙要面对风雷帝国的追杀，要承担延续文明的责任，经历无穷无尽的斗争甚至最后一样还是要绝望的死去，相比而言，或许安然的待在地球上接受毁灭的命运要更轻松一点呢”

    扬风看了看汤母森，汤母森的脸上满是平静的笑容，“我想我一定要和我的爱琳达死在一起的，我也会照顾兰和小刚的直到我死那时为止”

    扬风的眼睛终于露出坚定的目光“我参加”

    “我也参加”丁克说道。

    入侵 第十二章 月球会战之合围战

    2106年6月的夜空流星特别的多，仿佛是天空中的众神忘记关上流星花园的大门，调皮的流星们

===分节阅读 6===

于是争先恐后的飞到这美丽的世界

    那只是骗小孩子的童话罢了，无数的地球人都在忐忑不安的仰望着这纷乱的星空，谁都知道，那一颗颗划破夜色的流星背后无不荡漾着成千战士的血泪那是正在太空中与外星侵略者死战的勇士们的生命所谱写的光辉啊，只短短的一瞬就消逝在宇宙的末端

    浩大的舰队会战已进入胶着状态，地球舰队自“三叉戟”行动之后，就再难有寸进，五面合围的火力也没能如意想中那样重创风雷舰队，反倒是风雷舰队集中火力向第4、第5、第6舰队的墙形阵猛攻，造成三个舰队大量流血，伤亡率超过40以后，前线总指挥克里斯上将不得不同意这3个舰队收缩后退来缓解对方的压力。

    而在风雷帝国舰队的背侧，第1、第2、第12舰队的猛攻成为整个地球舰队战果最大的战线，突进突进不断的突进风雷舰队的后卫部队的能量护盾终于耗尽了能量，开始大量的损失战舰了

    负责封锁左翼的第3、第14舰队一直保持与风雷舰队平行状态，并不断的使用舰炮齐射来消耗敌军护盾的能量储备，为下一次的离子炮阵打击准备条件。而天顶和天底方位本来担任封锁任务的15、16舰队为了缓解友军压力，也开始从侧方冲击，打击风雷帝国的冲锋舰队了

    时间一分一秒的过去，会战开始已经6个小时了，双方都没有取得决定性的进展，从部队伤亡上，地球舰队要远高于风雷帝国，但是，地球军超过对手4倍的数目弥补了这个不足。而风雷舰队努力的攻击前方的阻击舰队企图突出包围的战略意图现在看来离实现还很遥远这时，克里斯上将收到反攻木星和火星基地的第7、第10舰队的报告，火星基地和木星基地根本没有敌军的留守部队，完全是被放弃的空城，看来风雷帝国舰队根本就没有打算要攻城掠地打持久战无奈的克里斯上将只好命令两支舰队返航，同时，无比的心痛在战局的关键时候浪费了重要战力去白跑一趟。

    而也几乎在同一时间，在地球上，不明身份的武装人员突然袭击了地球星际联盟的休斯顿宇航中心，这批武装人员完全是军用配置，而且显然得到了基地内部人员的接应，在20分钟内使得基地卫队完全丧失战斗力，并且基地电子防御系统在他们进攻时突然瘫痪如果没有内应的话这完全是不可能的

    在休斯顿宇航中心发生袭击事件之前的5分钟，一艘在大西洋航行的远洋货船“昆西比”号向总部报告说发现了传说中的“亚特兰堤斯大陆”，并且有至少2个师的海空部队在大陆周围相互开火，很快，“昆西比”号货船就收到一名自称全地军事联盟黄宇中少校的人的警告，要求关闭所有动力，并停止任何与外界的联系，接受登船检查。发现自己的货船周围有2艘从未见过潜艇浮出水面之后，船长马上以最高的礼节迎接了登船的客人，来人宣称，这是军联秘密部队在围剿外星入侵者的先遣队，为避免引起骚动，必须封锁消息，要求“昆西比”号随军联潜艇到附近的一个秘密港口滞留24小时“昆西比”号船长二话不说，立即按照要求随着引导船离开了现场，就在货船转舵的时候，船员们惊奇的发现所谓的“亚特兰堤斯大陆”缓缓离开海面，竟然是一艘巨大无比的宇宙飞船而两支部队的激烈交火也以其中的一支的完全溃败而告终

    怪事天天有，今天特别多，从戒备森严的星际开发同盟的科研中心实验室到世界各地的各种公立私立的研究中心，甚至一些著名大学的科研大楼，都突然发生不明身份的人互相开火的事件，冲突胜利者都立即向在场人员出示了联盟议会的“紧急召集令”，把大批的科研专家接上直升飞机不知所踪而有心细的人发现在冲突中被击败的一方身上同样携有一份一模一样的“紧急召集令”

    太空中的战局发生了微妙变化，承受风雷帝国先锋舰队正面打击的第4、第5、第6舰队的墙形阵不断的后退，再加上一再的出血，不知不觉之间，原来利用月球来封闭的风雷舰队右翼出现了一道上百公里的缝隙危险辛苦造成的围攻之势仅悬一线

    “见鬼再有10分钟离子炮阵就可以发出第二次打击了不能让他们逃走”克里斯上将显然有些气急败坏了，“离缺口最近的是谁的部队给我顶上去”

    “是第6舰队下属的驱逐舰b纵队，他们已经损失70以上的舰只了正准备后退休整”

    “休整取消了命令他们拦上去”

    于是，几乎丧失了编制的第6舰队驱逐舰b纵队又重新开始挺进而风雷帝国舰队显然也发现了这个上百公里的缺口，也分出了一只快速舰群向这个方向突击过来，在全舰队整体后退的趋势下单独命令b纵队突进显然是一个低级的战术错误，而且越级的指挥使得第6舰队指挥官对b纵队的反常行动没有任何思想准备，只5分钟，孤军突进的b纵队就被风雷舰队强大的火力淹没了而后继部队也没有跟上拦截风雷帝国的快速舰群

    就在千钧一发之际，“太空之鹰”劳尔率领的轰炸机大队突然从月球背面转出，维持110光速的极限冲击速度，象一阵飓风扫过风雷帝国的快速舰群，依仗能量护盾的风雷舰队本来没把这苍蝇一样的小型飞行器放在眼里，但是，飓风过后，伴随的是战舰推进器接二连三的爆炸，失去动力的快速舰队突然乱作一团，本来不宽的缺口一下子被控制失灵的战舰给堵死了

    入侵 第十三章 改变规则者

    原来，劳尔少校细心的研究了能量护盾的覆盖区域，发现如果推进器的后面也有能量护盾的话，那么推进器喷射的能量就会和护盾中和，飞船则不可能获得前进的动力了由此推论，推进器将是风雷战舰护盾的致命弱点但是，没有事实根据的推论未能获得前线指挥部的赞同，因为风雷帝国的科技实在领先地球太多，谁也不确定他们有没有什么奇妙的办法解决了这个矛盾，指挥部当然不能仅凭推论就据此设计攻击计划，因为一旦失败，那么可能就是全面溃败

    在混战当中，地球舰队并没有得到机会证明劳尔的推论，但是，当事态终于到了千钧一发之际，“太空之鹰”劳尔果断的指挥他的王牌飞行员机队横空出世以博命一击力挽狂澜

    以110光速的极限速度飞行，想控制战机是根本是不可能的事情，即使是王牌飞行员们，在掠过敌阵的瞬间也只能选择合适的时机投下炸弹，根本不可能作任何形式的规避动作，所以，生死之事就完全交付于命运之神了，很多的轰炸机如飞蛾扑火一般生生的撞在了敌舰的护盾上化成宇宙尘埃

    就在不幸的飞行员们消失在无尽的黑暗中的瞬间，一批战术地空核弹突然从沉默许久的月球表面破空而至，给趋于混乱的风雷舰队又一次沉重打击第4舰队重新在月面埋伏下的临时导弹基地终于派上了用场，乘风雷军接近之机偷袭得手，风雷舰队的阿克斯中将该后悔没有彻底的控制这块“鸡肋”了吧

    再下一秒，地球离子炮阵能源充填完毕，致命的光束如众神的雷击一般落在纷乱的帝国舰队中

    纯粹由于巧合形成的第二次“三叉戟”打击对于风雷帝国先锋舰队来说无意是决定性的，能源消耗过度的护盾在如此强烈的连续攻击中如薄纸一般脆弱，大批大批的战舰被强大的炮火撕成碎片战场的均势终于打破，风雷舰队再也没有力量组织突围冲锋，只好开始收缩阵形进行防御战了这从另一个层面上来说无疑是拯救了溃败边缘的第4、第5、第6舰队，三个舰队的损失率超过80，已经失去了维持战线的能力了

    而这时候，地球上，50年来的和平被彻底打破了，整个地球都陷入一片混乱之中，各大势力控制的部队纷纷集结，到处是严阵以待的军事壁垒。继大西洋上的“亚特兰堤斯大陆”“众神”号升空之后，隐藏在东中国海的“亢龙”号和休斯顿宇航中心的“守护者”号也陆续现身，几艘巨舰根本不计后果，骇人听闻的从空中飞过，所过之处，普通民众有的以为是外星舰队变得歇斯底里导致城市一片混乱，发生世界末日般的暴动；也有人们以为是地球军的秘密武器，整个城市一片狂欢，人们涌上街头向天空中的巨无霸欢呼致敬总之，恐慌也罢，惊奇也罢，欢呼也罢，战舰过处，鸡犬不宁整个地球都沸腾了

    在国际都市上海的一幢的摩天大厦的楼顶平台，突然落下几架武装直升飞机，一群神秘的黑衣人迅速的严密控制了整个顶层，然后一个风度翩翩的的白种男子急急的跳下飞机赫然是此刻正在作电视演说呼吁大家镇静的联盟首席执政官希尔

    黑衣大汉们以极其专业的攻击程序迅速的冲进大厦半分钟之后，领头者回到希尔身边，“整个大厦几乎空无一人，只有他还在92层的办公室里，我们已经检查过了，大厦里没有安装爆破性装置，电子防御系统也主动关闭了，我们的人已经监视了他的办公室，要不要冲进去”

    “哼这只秃头狐狸”希尔恨恨的骂了一声，“带我去见他”

    办公室的电子门没有锁，希尔带着几名黑衣人直直的就闯了进去，房间里一股淡淡的茶香，如果是常喝龙井的人一定会很熟悉这种味道墙上挂着东方味的水墨山水画

    “呵呵，有朋自远方来，不亦乐乎”微秃的中年男子眯着小眼，一如既往的打着大家熟悉的哈哈，“希尔先生，什么风把你给吹来了”

    “闭嘴欧阳谈”希尔已经怒不可抑了，恨不得生吞活剥了眼前这个笑眯眯的家伙，“你想干什么把众神号还回来你要把它开到哪儿去你想用它干吗”

    “呵呵，你想用它干吗我就想用它干吗。”欧阳谈喝了一口茶。“你不来一杯地道的龙井”

    “混蛋众神号是地球最后的宝贵秘密武器，有它和守护者在，我们就还有能力与风雷帝国一战月球会战已经接近胜利了正需要决定性的最后一击你们不是有亢龙号了吗联盟不征用它，你还不满足”希尔骂道。

    “呵呵，我忘了您还是首席执政官阁下呢”欧阳谈仍然嬉皮笑脸，“不知道你是以这个身份来拜访我这个联盟议会议长还是以别的身份拜访我的别的身份呢后面那几位是执政官的保镖，联盟安全局的特工吗面生的紧哦”

    “你”希尔死死的盯着欧阳谈那张假笑的脸，慢慢的，笑容褪去，那双小眯缝眼里渐渐露出摄人的寒光，而且越来越强，屋子里开始充满一股寒气“刷”随行的一名黑衣人终于耐不住巨大的压力掏出了手枪，“住手”希尔喝道，脸上再也没有开始那种气急败坏的神色了，“你们先出去”他淡淡的命令道。

    “华人集团究竟想干什么”

    “犹太人集团想干什么”

    “好吧，你赢了。”希尔叹了口气，“众神号是准备用来逃离地球的，你们在大西洋的海底基地抓到的那一批人是几个犹太人世家的家族成员，我们的主要力量正在全球范围内秘密集中犹太人才会给你们那么大的可乘之机的”

    “世家的家族成员就那几个吊儿郎当的纨绔子弟你指望他们能干什么开起众神号还是击败风雷帝国”欧阳谈鄙夷的说道。

    “好了，欧阳，你也不是不知道，我和你一样，只是代言人，真正能作出决策的不是你我，长老团的命令我能有什么办法我何尝不知道那些人不能成事，何尝不知道煞费苦心的集中犹太人是非常自私的行为你把那些人搞到哪儿去了华人集团到底想干什么即使华人很多，你也不能一口气抢了所有的巨型舰吧吃独食可有点过分别忘了，我们手上还有核弹部队的攻击密码呢惹火了我们，谁都逃不走”

    “哼华人集团想干的事跟你们一样我们也有一些世家子弟现在估计正在跟你们的世家子弟在南太平洋的小岛上一块儿打牌呢”

    “你说什么”

    “你知道长老团不对，也不试着去改变你就打算这样继续为他们卖命地球都快完蛋了，长老团的权力再大，又如何他们能控制风雷帝国吗”

    “你什么意思”

    “呵呵，我接到的指令和你基本一样，第一步，控制守护者号，但是，不让我去动众神号，呵呵，长老团对你们还是很忌惮的第二步，在全球范围内尽量集中华裔，当然，越秘密越好了；第三步，秘密劫夺全球各领域的顶尖人才，可惜你们手脚也挺快，双方为此可能都死了不少人当然，最重要的是，高人一等的世家子弟是要第一批登船的”欧阳谈说道，“不过，我改变了一些游戏规则”

    入侵 第十四章 月球会战之绝望的战争

    “你究竟做了什么”希尔惊诧的看着眼前这个曾经让他头疼不已的奇妙男子。

    “我一口气夺了所有的巨型舰，然后，把他们开到希伯利亚”

    “希伯利亚那儿有什么”希尔奇怪了，“啊从火星和木星逃回来的难民集中安置在那儿”

    “呵呵，你这个首席执政官原来不是白当的”欧阳谈笑道，“那些难民已经经历了一次生死逃亡，他们更理解生命的价值，同样，作为定居外星移民者，他们的优秀性和开拓力是不可否认的；再来，殖民地被摧毁之后，他们已经没有归属感了，也不会有什么放不下的坛坛罐罐，组织他们逃亡要

===分节阅读 7===

事半功倍的多最后，他们不代表任何势力，他们才能使真正的地球文明延续下去”

    “哀”沉默了许久，希尔又叹了一口气，“你为什么不走你把他们交给什么人那个叫黄宇中的小子”

    “他还太嫩”欧阳谈笑了笑，“我把他们交给了月球保卫战的那帮人，尤其是那个叫扬风的男人呵呵，不在你我之下哦”

    “扬风扬风不是华人集团的人吗”

    “恩”欧阳谈一愣，“当然不是，不是说只要是华裔就是华人集团的人”

    “见鬼，我们一直在压制他不然，以他的能力，早就做到上将了我还奇怪为什么你们一点儿也不照顾他呢”

    “呵呵，这可怨死他了”欧阳谈又打了个经典的哈哈。对望了一眼，两人不约而同的大笑起来

    “呵呵，那你留下来就是为了见我”希尔问道。

    “当然不是”欧阳谈说到，“我是为了被你们劫走的那一半科学家”

    “哼我有什么好处”

    “恩这壶龙井可能是地球上最后一壶地道的龙井了如何”

    “我不爱喝茶”

    “恩那我这有一瓶2004年的威士忌”

    “如果你还能拿出20世纪的威士忌，我再白送你一批人众神号的设计者，呵呵，即便是华人集团的势力，也仅仅是开起众神罢了，想完全的操作她，暂时恐怕还没不行吧”希尔说道。

    “哎呀真巧，我忘了我的储藏柜里还有一瓶97年的威士忌”

    “哼守财奴”希尔悻悻的掏出了通讯器。

    等希尔发完了通讯，欧阳谈已经给两人各自倒上了一杯97年的威士忌，“哦还有一件事我忘了说了，”欧阳谈给晃了晃手中的酒杯，“我做了这么大的事，华人集团的长老们肯定不会放过我的”

    “恩”希尔愣了一下。

    “据说华人集团的王牌杀手团荆轲早就在路上了，所以我把身边的人都派出去了，免得殃及池鱼不知你那些手下”欧阳谈仿佛有点不好意思的看了看希尔。

    “oh shit你这个秃头狐狸”希尔把一口酒全都喷到了欧阳谈脸上。

    “呵呵，”欧阳谈抹了一把脸，把手指头放到嘴里咂吧了一下，“这可是97年的酒啊，多可惜啊那些人不是你们一直引以为豪的大力神的精锐吗荆轲和大力神的恩恩怨怨也有40年了吧，不如乘此机会作个了断，看看谁才是地球末日年代最强的杀手组织”

    “混蛋卑鄙无耻的小人秃头的狐狸该诅咒的人”希尔恨恨的骂着，又给自己满上了一杯酒。

    又过了半个小时，一瓶威士忌已经见底了，希尔失望的看了看空荡荡的瓶子，“我说，你这电子门的隔音效果还真不错你说来的是谁”

    “呵呵我老了，耳朵不灵了但是，如果是你的人的话，进来之前一定会敲门的”

    电子门突然打开了，一个黑衣大汉站在了门外，希尔的脸上露出得意的笑容，但是笑容还没化开就突然凝固了，黑衣人的身子轰然倒下，背后站着一个身材不高的黄种人，穿着一身灰色的中山装，上面一丝血迹都没有溅到

    “呵呵，看来还是荆轲技高一筹啊”欧阳谈仰天又是一个响亮的哈哈。

    “是吗我看未必吧”希尔的身子突然消失在舒服的座椅上，下一瞬间，一个经典的手刀精准的斩向中山装的咽喉，得手的一刹那，希尔的身子轻微的顿了一下，变切为推

    中山装飞出了门外眉心插着一把开酒瓶的起子

    “未必吗”欧阳谈笑容满面的看着希尔。

    “你这个秃头狐狸”希尔骂道，整了整皱了的西服，重又回到了座位上，“把97年那瓶威士忌拿出来这瓶是2000年的”

    “啊这你也能喝出来酒鬼”欧阳谈骂道，“那我赔了两瓶酒，岂不是亏了”

    “谁让你想用2000年的蒙混过关大不了我再送你两支宇宙舰队好了”

    “真的”欧阳谈的小眼登时放起光来，“哪的宇宙舰队从各国国防军里征用的杂牌子部队我可不要”

    “嘿嘿”希尔诡秘的笑了

    这时候，月球会战的战局进入了第二次胶着状态，收缩防守的风雷帝国先锋舰队忍受了巨大的损失排成了一个经典的球形防御阵，凭借着主力舰只的护盾能量守的四平八稳，虽然地球舰队一度占据了很大的优势，但是在防御阵形成之后，就再难以给敌人有效的打击了，反倒是过于激进的第12舰队一不小心被风雷舰队打了个反击损失了7成的兵力，险些被包围歼灭了

    “见鬼这些风雷帝国的家伙真是顽强必须派一支部队去扰乱他们的防御阵”克里斯上将沉吟道，“劳尔呢他的轰炸机大队呢”

    “恩这个劳尔少校的轰炸机大队自从上一次重创敌军之后就失去了联系已经7个小时没有向指挥部报告了。”副官答道。

    “什么这个家伙跑到哪儿去了实在太乱来了我要送他上军事法庭地球上的骚动怎么样了”克里斯问道。

    “首席执政官希尔先生刚刚发来通讯，要我们集中精力应付风雷舰队，地面上的事情已经妥善解决了，而且，守护者号会尽快赶来参战的”

    “恩”克里斯显然对这样的结果还比较满意，“那么，风雷帝国的主力舰队有没有动静”

    “一切正常，没有任何的反应”

    “晤”克里斯再度陷入沉思没有道理啊，难道到现在这种局面，风雷帝国还认为单凭这支先锋舰队就能击败我们吗还是说啊超光速跳跃比我们的雷达信号要快的多啊克里斯在一瞬间醒悟了

    “出现了空间波动”与此同时，在“亢龙”号的舰桥里，黄宇中少校率先发现了逼近的危险

    “加快移民登舰速度我们最多还有3个小时”扬风站在指挥台上，不动声色的说道。

    非常短的一瞬间，大概也就1秒钟吧，空间发生了巨大的扭曲，从未见过的奇景出现在了战士们面前，一个个灿烂的光影突然从虚空中激射而出，带着惊人的速度扑向战场，速度越来越慢，光芒也变得越来越淡，影像却变得越来越强，等到光团终于恢复到仪器可捕捉的速度的时候，映入眼帘的是无边无际的太空舰队，各式各样的战舰闪烁着诡异的光辉，惟有印在战舰上那风雷的标志是如此一致的散发着死亡的气息

    “上帝这是一场我们打不赢的战争”克里斯上将绝望的看着雷达上显示的仿佛仍在太阳系边缘游弋的风雷帝国主力舰队

    入侵 第十五章 方舟计划

    战局逆转了但是，逆转的起点并不是帝国主力舰队的攻击他们只是将强大的战舰横亘于阵前，从容不迫的调整舰队的配置，巨大的压迫感让克里斯上将一点也没有主动攻击的欲望

    突然间，排成球形防御阵固守的风雷帝国先锋舰队从阵中分出一支强袭部队，就象盘身而卧的毒蛇突然发出致命的一击，单薄的第4、第5、第6舰队的墙形阵终于被撕破了风雷帝国先锋舰队象决堤的洪水一般以不可阻挡之势绝尘而去

    当一阵混乱的地球舰队终于重新约束好被先锋舰队冲散的部队恢复舰队指挥的时候，赫然发现，不知不觉间，帝国的主力舰队已呈半球状包抄了自己的侧翼和天顶天底方位，而显然补充了兵力的先锋舰队排成一个闪着寒芒尖刀遥遥地指向地球军狩猎与被狩猎者的地位颠倒了或许，我们从来就没有成为过一个狩猎者吧这是克里斯上将脑中闪过的最后一个念头。

    原来，在先前的战斗中暴露了位置的地球舰队旗舰“海魂”号成了帝国第一轮打击的首要目标数以万计的空空导弹铺天盖地的扑来，无数的光束炮笼罩了“海魂”周围的所有空间地球舰队的旗舰以及配属的护卫舰群就这样在一瞬间被彻底的打成了一堆漂浮的太空垃圾自前线总指挥克里斯上将以下，全部的28名军联总参部将官和15000多名战士全部阵亡

    接下来1小时的战斗，完全是单方面的屠杀。群龙无首的地球舰队根本无法形成有效的战斗阵形，补充了兵力的风雷帝国先锋舰队如狂龙一般肆虐于地球舰群中，箭头所到之处，挡者披靡。地球军各舰队的指挥官都努力的想收拢兵力，但是包围了地球军的帝国主力舰队总在关键时刻以精准强大的火力将集结成团的地球舰队打回原形总而言之，在数目和战斗力上都处于劣势的地球舰队在战术运作上也丧失了与对手抗衡的资格

    天无绝人之路在前线指挥官们一筹莫展的时候，地面部队送来了最及时的火力支持，地球军的杀手锏离子炮阵终于分散了帝国舰队的注意力，虽然没有造成重大打击，但是毕竟扰乱了帝国军的火力封锁。第1舰队中将指挥官拉姆克夫辛斯基及时打起了旗舰灯将仍有编制的残余部队收拢到自己周围，从正面对上了所向披靡的风雷帝国先锋舰队

    风雷帝国显然意识到了地球离子炮阵的威胁，一支远程攻击舰队被迅速的派往近地轨道，首先，用于协助离子炮光束转向的反射卫星被谨慎的全数摧毁，然后远程舰队开始向地面炮阵基地开始大规模超远程轰炸

    拉姆克夫辛斯基中将竭尽全力，终于遏止了风雷帝国先锋舰队如潮的攻势，集中在他周围的地球舰队在激战中逐渐形成了最为坚实的球形防御阵能在六面包围敌军强势攻击的状态下完成如此复杂的阵形，可见拉姆克夫辛斯基中将的指挥能力和地球舰队的战术素养都是值得骄傲的。

    除了已经集结在拉姆克夫辛斯基中将的代旗舰周围的战舰之外，在战场的其他角落，仍游弋着很多被帝国火力和先锋舰队冲击打散的地球部队第15舰队指挥官缪斯中将就是其中之一，眼见战局逐渐稳定，缪斯中将乘帝国主力舰队对自己这些散兵游勇放松警惕，而开始集中火力攻击结成球形阵的拉姆克夫辛斯基中将的部队之机，突然也打出旗舰灯，迅速集结了周围的几百艘舰只，以极限航行速度向风雷帝国先锋舰队的侧后猛扑，突击途中，不断有散乱舰只加入，等到帝国先锋舰队阿克斯中将突然发觉的时候，这只类似于敢死队的突击舰队已经达到了5000艘的数目缪斯中将处于侧后的有利位置当然不会放过帝国战舰护盾唯一的弱点推进器了一时间，措手不及的帝国先锋舰队被击毁了近1000艘战舰相当于帝国主力舰队参战以来风雷军所有损失的13

    “给我接通军联总部，我要和格兰特元帅通话”趁敌军受挫，攻势稍缓之机，拉姆克夫辛斯基中将立即向地面总部发出求援。

    “我是全地联盟首席执政官希尔格兰特元帅突发脑中风，已送往医院抢救，由我接替格兰特元帅的军事指挥并享有联盟议会授予的军事独裁权”通信屏幕上出现的是首席执政官希尔的身影，“这是有联盟议会议长欧阳谈先生签字的授权书”希尔晃了一下手中的一份文件。

    “呃” 拉姆克夫辛斯基中将显然有些意外，“那么，好吧，希尔先生，我们需要支援请立即派给援军，并让守护者号参战”

    “那么，中将阁下认为您需要多少援军可以扭转现在的战局呢”希尔一脸冷漠的问道。

    “呃这个恩” 拉姆克夫辛斯基中将登时语塞。

    沉默了半分钟，拉姆克夫辛斯基中将已经无法直视希尔咄咄逼人的目光了。

    “对不起，守护者号另有任务，不能参战除现在已经陷入会战中的第1、2、3、4、5、6、12、14、15、16这十个宇宙舰队之外，全地联盟将派出临时征调的各国国防舰队约15000艘组成的特1、特2、特3舰队投入会战，其余部队，包括地面战略核弹部队，都不会再加入此次战役”希尔冷酷的说道。

    “另有任务现在还能有什么任务不集中优势兵力与风雷帝国死战，一旦会战失败，面临的就是地球文明的毁灭为什么只给我那些杂牌部队哪怕只有1的希望，我们也应该拼死一战啊”拉姆克夫辛斯基中将开始激动起来。

    “我们根本就没有1的希望”希尔近似于残忍的说道，“而且，会战失败地球文明也未必毁灭守护者和其余部队的确在参与比月球会战更重要的任务”

    “比月球会战更重要的任务” 拉姆克夫辛斯基中将沉思起来，“难道那个计划还是通过了”

    “既然你也知道，那就没有必要避讳了方舟计划已经启动我以军事独裁执政官的身份命令你们奋战到死你们是捍卫地球军守土荣誉的最后战士”希尔一反先前的冷酷，以极其激昂的语调鼓动着，“你们可以一直开着这个通讯我保证我本人哪儿也不会去，将一直坐在这里伴随着你们奋战，为你们祝福和你们一起捍卫全地军事联盟宇宙舰队的最后尊严”

    “明白了” 拉姆克夫辛斯基中将答道，“我向您保证，只要是我们的炮火能够着的风雷战舰，哪儿也去不了直到我们死为止”

    地面上，虽然并没有获得正式的通过，但是，由联盟议会议长和首席执政官联手支持的“方舟计划”以惊人的效率运作起来，经过两个小时的紧张工作，大约1亿2千万移民登上了三艘巨舰，按照欧阳谈和希尔布置以议会“紧急召集令”集中的全球各科技领域的50000名顶尖科学家

===分节阅读 8===

也分两批乘军用运输机到达。而“方舟计划”执行者扬风中将亲自下令，由丁克准将负责执行的另一个人才收拢计划“知天命”在短短时间里也差强人意的召集了2000位人文社会学家大部分是垂垂老矣的长者

    空山勋准将率领由火星木星战役溃退下来的原第8、9、11、13舰队的战舰准时的集中到了希伯利亚地区，失踪的“太空之鹰”劳尔少校率领麾下仅剩的7000名王牌飞行员也突然出现在了这里“方舟”舰队精英云集，蓄势待发

    入侵 第十六章 月球会战之终结

    太空中，浩大的舰队会战几经波折，又进入了一种新的平衡

    缪斯中将临时收拢起来的舰群既缺乏完整的编制又没有良好的舰种搭配，在偷袭得手之后立即在风雷帝国主力舰的打击下再度崩溃了，缪斯中将本人也因导弹击中舰桥，当场身亡而拉姆克夫辛斯基中将指挥的球形防御阵在风雷帝国先锋舰队和主力舰队炮火的围攻下进入了一种匀速损耗的状态，大批的舰只接二连三的被摧毁，球形阵变得越来越小，但是，誓死而战的地球舰队却阵脚不乱，依然保持着对风雷军攻击的巨大抗性

    “只要我们还活着，就要向敌人证明自己是不容忽视的存在” 拉姆克夫辛斯基中将以此鼓励自己的部下

    同样是活着的人，扬风中将却一点儿也不想让敌人意识到自己的存在在临时征集的特1、特2、特3舰队起飞升空的时候，“亢龙”、“众神”、“守护者”这三个庞然大物也随着舰群缓缓飞起，同样属于“方舟”舰队编制的空山勋护卫舰群和劳尔空天战斗机群如众星捧月一般拱卫在巨舰周围

    鉴于地球战舰在防护力和打击力方面根本无法与风雷帝国的战舰相提并论，扬风在组织“方舟”舰队配置的时候，完全放弃了选择以重装甲和强火力著称的主力舰和强袭舰，所有护卫舰只都是以快速灵活为特点的轻型舰。而“太空之鹰”率领的王牌飞行员们更是被扬风倚为长城，全部配置了具有主动规避能力的智能型战机这种战机在普通空战中作用不大，因为凭地球科技的人工智能水平，所谓的智能规避只能避开一些明显的障碍物，如果是进行障碍赛，可能有用，但是真正的战斗中，飞行员是要靠自己的判断力和操纵力来躲避攻击的，所谓智能规避根本指望不上。但是，巧的是在对风雷帝国的战斗中，装甲轻，火力弱的战斗机被迫以110光速的极限速度作战，在这种没有反应时间的速度下，智能规避反而比飞行员可靠的多至少，那种生生的撞在敌舰护盾上的事会少很多吧当然，扬风选择以上这种纯粹轻装配置有两个重要的前提：

    第一，根据黄宇中少校对掌握资料的研究，风雷帝国好象没有解决在小型战斗单位上使用纯能量护盾的问题，所以，陆战部队没有护盾配置，空战舰队也没有配置小型作战单位整个舰队没有一架战斗机，所有的近舰范围的护卫都是由类似于格斗战机械人的空战机械人来担当的，这些空战机械人在灵活性、火力和装甲上都比地球军的战斗机要强，但唯一的缺点是它缺乏足够的极限速度当战斗机群以110光速掠过敌阵的时候，空战机械人只能望空兴叹了

    第二，三艘巨无霸配置的超级火力和装甲，完全弥补了轻型舰和战斗机重打击力不足的缺点

    风雷帝国的探测能力显然超越地球科技的很多倍，如果想在他们的严密监视下打马虎眼，几乎是不可能的事情。三支国防舰队刚刚起飞，已经彻底摧毁地球离子炮阵的风雷帝国远程打击舰队就迅速的转移到了希伯利亚上空的近地轨道，两支的作战舰队也从风雷帝国主力舰群中分出，布置在了远程打击舰队的两翼

    于是，国防军舰队还未离开大气层就遭到了敌军猛烈的打击，这样的攻击对于已经混乱不堪的地球来说所造成的影响远远大于在遥远的宇宙中的战斗坠毁的战舰不在是象流星一样划过天空了，而是变成一个个炙热的火球一团团闪耀的白光从人们的头顶落下，一时间，天寒地冻的希伯利亚冰原仿佛变成了一锅煮沸的热水，无数的城市随着激烈的战斗陷入熊熊的大火

    “方舟”舰队谨慎的避开交战的双方，在混乱的国防军舰队的掩盖下低空飞行逐渐绕开了燃烧的北半球的天空最后，当扬风中将得到劳尔少校“确定上空宙域没有帝国的舰队封锁”的报告之后，他那有力沉着的手终于狠狠的落了下来，“出发”最大加速的“方舟”舰队如离弦之箭射向苍茫的宇宙

    太空中，苦战的地球舰队终于损失到了围不成完整的圈的地步了，拉姆克夫辛斯基中将以下，仅剩的5000多名战士向着母星地球集体敬最后的军礼，雄壮的身影淹没于离子炮那夺目的光辉之中

    蓝天下，不屈不挠的国防军舰队向风雷帝国的封锁线发出第14次冲锋，高亢的自由之歌在空中与绚烂的生命礼花交相辉映

    大地上，末日的降临让世人无所适从狂乱的暴动者席卷过大街小巷发泄着心中的恐慌，虔诚的信仰者云集教堂神庙乞求着诸神最后的拯救，怯懦的逃避者拖儿携女奔赴偏远的山林，绝望的弃世者借酒销愁沉溺于亦幻亦真的梦乡众生百态不一而足

    遥远的南太平洋的不知名的小岛上，显然分成两派的几十个脸色阴沉的老人沮丧的看着数千名衣冠华美的“精英人物”和“昆西比”号的船员们一起赌钱喝酒，调戏俊俏的酒吧女招待

    美丽的澳洲农场，一位退役的全地军事联盟上将和妻子正陪着一位娇小美丽的妇人悠闲的喝着下午茶，远处，一个十一、二岁的华裔少年正兴高采烈的骑着一匹小马驹在无边的草原上奔驰，“妈妈你看我会骑马了汤母森叔叔，这匹小马您真的送给我了吗”风中传来少年无忧无虑笑声

    森严的全地军事联盟总部，风度翩翩的首席执政官独自矗立在初夏的晚风中，轻轻的摇晃着半杯芬芳的美酒，嘴角融化出一丝得意的笑容，“这个秃头狐狸，居然还有一瓶1979年的酒”

    宁静的杭州西子湖畔，一群逃难的人们发现湖中荡漾着一叶久违的轻舟，阵阵悠扬的琴韵从舟中飘出，一个微秃的中年男子端坐在船头，忽而间，清亮的歌声随波而起

    风云聚散兮书生狂，

    名动天下兮宝剑藏，

    长啸三载兮权倾五洲，

    一计既出兮送君远航

    第一卷完

    逃亡 第一章 帝国中将

    公元2106年6月17日，作为一个被历史学家称之为“人类历史上最震撼”或是“地球文明终结”的日子永远的纳入人类文明史的长河之中就在这一天，人类第一次接触到了自己以外的文明生物，遗憾的是伴随而来的是10万艘战舰的强大舰队的入侵

    战争仿佛突然的发生，但是，又如此迅速的结束，只短短的4天时间，地球文明的战斗力消耗殆尽，丧失了开发太阳系50年的所有成果，眼睁睁的看着数以万计的外星飞船降落在了母星上

    外星舰队带来的不仅仅是超越地球级别的科技，更是血腥的灭绝性屠杀，连地球军最先进的装甲战车都束手无策的战斗机械人把强大的火力对准了手无寸铁的平民，或许正如有些专家分析的，这些战斗机械人是完全没有感情的人工智能吧，所以杀起人来毫不手软，在他们眼中，倒下的只是一些高级的有机物

    由于不愿使用破坏环境的超级武器，外星舰队的屠杀效率并不高，据说3年之后，仍有少数存活的地球人躲藏在深山之中但是，总体的来看，在外星舰队登陆地球后2天，地球上的一度达到80亿的唯一文明生物地球人类作为一个系统的文明的载体已经不复存在了当然，之所以加上地球上的定语，是因为“方舟”舰队承载最后1亿2千万地球人的逃亡舰队仍然奔波于宇宙的某处

    回头看来，外星入侵者最开始的要求就是“限你们在119星系时间20小时内撤走在该星系的所有需要撤走的东西”，而地球人类几经挣扎也只是仅仅撤走了需要撤走的东西的一部分或许，一开始就全力逃亡会少遭受一点痛苦吧如果有人这么认为的话那他绝对犯了一个典型的结果主义者的错误，惨烈的保卫战争虽然最后失败了，给人类文明的传承却留下了无价的财富当然，不可避免的也留下了很多意想不到的坏处

    “汝大意轻敌，指挥不当，使得帝国的军力蒙受不必要的损失，汝将如何自处”风雷帝国皇帝亚克斯拉愤怒的声音又在耳边回响起来，阿克斯中将无奈的摇了摇头，“实在是没有想到”思绪又回到战前的军事会议上去了

    “这个星系唯一的智能生物地球人类文明水平落后，仍然处在恒星系开发阶段，完全没有掌握空间技术，根本不值一提，臣以为只要派出一支帝国舰队就可以扫平该星系的抵抗力量，不需要陛下您亲自过问”阿克斯的老师，风雷帝国元帅爱欧这样评价地球人的。

    “哦贤卿愿为朕扫平这些低等生物”皇帝显然很喜欢这种论调。

    “呵呵，臣已老迈，不该再抢夺年轻人的武勋，臣的弟子阿克斯是飞翔世家的子孙，在以前的战斗中非常的出色，臣请陛下将帝国先锋舰队交给他指挥，必能在7日内攻占该星系的文明母星”

    “哦飞翔世家不错不错。”皇帝的目光转到了阿克斯脸上，“翔阿克斯是吧你怎么说”

    “陛下，臣是神圣的风雷帝国的战士，不是清洁工，臣请求陛下给臣权力向这些低等生物发最后通牒，如果他们自行撤离，也省得一番无聊的打扫，如果他们不肯，臣必在3日内为陛下荡平这些垃圾”阿克斯深知皇帝的轻敌之心，故意口出狂言，对他而言，战斗的必胜是不用考虑的，要考虑的是如何取悦于皇帝并顺利的拣到这个容易之极的功勋

    “哈哈哈哈好飞翔世家子弟果然豪气干云就你负责了”皇帝陛下龙颜大悦

    之后的事情开始果然很顺利，轻松的攻占了所有的地球人类的殖民地，与地球舰队的交战几乎是零伤亡，于是，连阿克斯自己都相信自己在皇帝面前的狂言了

    然而，事情就是从那个叫做月球的小小卫星开始发生变化的，难以相信低等的地球文明居然拥有那么强大破坏力的光束炮，简直可以与帝国的主力舰炮相媲美，一时的惊诧导致了错误的登陆战结果，一拖就是4个小时帝国舰队居然被超过预计数目的敌军包围了本来双方探测能力的差别使阿克斯有足够的时间脱离包围合击，但是，那该死的光束炮最后的佯攻使他失去了脱离的机会其实，在自己的内心一直抱着即使被包围了也没事的念头吧直到恐怖的光束炮和苍蝇一样的小型飞行器在开战的一瞬间就击毁了所有的重装护卫舰的时候或许那时自己才真正认真的把对手当作可怕的敌人来看待的

    阿克斯坐在自己的旗舰“翔追风”号的舰桥上慢慢的追忆着开战以来的林林总总，一股悔恨的情绪油然而生摸了摸手臂上的死亡烙印，又想起昨天陛下的雷霆震怒幸亏爱欧老师力保，才带着这个死亡烙印和暂借给自己的20天生命踏上追击地球逃亡者的征途

    “陛下，地球人类在这场战争中所体现出的文明水平远不象我们想象的那么糟糕，他们已经处于空间革命的边缘，一旦突破了光速的瓶颈，就会很快到达跟我们相类似的文明级别而且，值得一提的是，根据我对地球历史的查阅，地球文明进入机械时代总共才230年50年前他们才真正进入恒星系开发时代，但是，看看他们现在已经移民到达了恒星系的最边缘，甚至探测卫星已经超过了117星系的范围了要知道，我们风雷星系文明从进入机械时代到进入恒星系开发时代花了700年，而从恒星系开发时代开始到移民达到风雷星系最边缘星球花了200年以这种比例推算，我们花了100年突破的光速瓶颈，他们很可能只需要50年陛下，这是一个很可怕的潜在敌人啊”帝国的另一位元帅贝姆斯战后就这样向皇帝陛下进言。

    结果，沉吟了半晌的皇帝终于给自己打上了这个死亡烙印，要自己率领先锋舰队本部人马在20天之内彻底解决掉地球人的逃亡舰队，必须斩草除根这应该不会是个很困难的任务吧，至少，地球人没法超光速航行，不论他们怎么飞，不可能快过突破光速的我们阿克斯这样想着，突然有些不安了应该是这样吧

    逃亡 第二章 伏击战

    离开地球3天了，“方舟”舰队已经失去了和地球一切的联系，不适宜远程航行的战斗机大队全部停泊到了三艘巨无霸的藏机库里去了，只有护航舰群仍随着舰群一起以13光速飞行在无尽的虚空中

    “又跟上来了阴魂不散”坐在“守护者”号舰桥上的丁克忍不住骂道。

    “还是帝国先锋舰队，数目大概1500艘，应该是先锋舰队残余力量的13恩信号消失了，看来探测器被击毁了”通讯屏幕上的黄宇中正襟端坐在另一艘巨舰“众神”的舰桥上一脸冷静的说道。

    原来，“方舟”舰队刚刚离开地球不久，就被风雷帝国发现了，当时，忙于登陆地球的帝国舰队并没有对他们展开追击，用丁克的话来说，“帝国本来就有赶走我们的打算

===分节阅读 9===

，他们应该不会在意我们的逃跑吧。”

    但是，好景不长，从昨天开始，黄宇中沿途布下的无人探测器终于发现了有敌人舰队在追踪他们，而且就是宿敌帝国先锋舰队所部经过一天多曲折迂回的逃亡，“方舟”舰队始终并没能摆脱尾随的敌军，也就不敢在有可能遭受攻击的情况下使用从未进行过真正的载人实验的超光速空间跳跃，于是就以常规航行跟对手捉起了迷藏

    “看来可能是我们的抵抗给风雷帝国的震动很大，他们放弃初衷，想斩草除根了呵呵”劳尔悠闲的靠在舰队旗舰“亢龙”号舰桥舒服的座椅上，仿佛被追击的不是自己似的

    “敌情已经清楚了帝国先锋舰队残余兵力大约4500艘战舰，分成了三个别动队，采取交叉覆盖的方式在追击我们，所以我们先前的动作没能甩掉他们。”通讯屏上传来黄宇中的消息。

    “恩，再耍个小花招吧，派一艘无人驾驶的飞船向左30度，天顶15度的方向前进，设计预定程序让它定时释放探测器，主舰队从现在开始停止使用探测器，向右15度，天底30度方向前进”扬风命令道。

    “那样的话，即使一切顺利，按照现在的速度，大约5个小时之后，无人舰会被对手识破，而我们也会在火星附近被另一支别动队捕捉到您确信您还要如此安排”黄宇中迅速的计算了一下，仍旧一脸冷静的确认道。

    “是的”

    “明白了”

    “方舟”舰队一个轻巧的转折，瞬间呼啸而过，划过仿佛什么也没有发生过的亘古不变的宇宙

    事情象黄宇中预测的一样顺利，5个小时之后，摆脱了一支敌军的“方舟”舰队果然在火星附近遭遇了第二支敌军别动队

    “好吧，就在这里让我们来看看伟大的阴谋者们给我们留下的最后的底牌吧”扬风长长的叹了一口气，显得有些惆怅的说道。

    “最后的底牌”黄宇中的眼睛有异样的光芒闪了一下，一瞬又迅速回复到一如既往的冰冷神色

    小行星地带护卫舰群指挥官空山勋看着越来越近的狰狞的太空乱石群，心中不禁释然看来，扬风中将想打一场伏击来摆脱追兵了亿万凌乱的小行星无疑是宇宙中最好的隐藏物了，在这里作战，不但可以消除与风雷军探测能力方面的差距，而且，由于小行星的存在，其余的风雷军可能无法直接超光速跳跃到战场吧如果非战不可，这的确是我们最佳的战场了可是扬风中将啊您这样的人该不会忽略了战术以实现战略目的的基本原则吧和空山勋下意识的轻轻叩起了面前的指挥台。

    “空山勋准将，你的舰队的任务是诱敌，作简单的埋伏，在达到火力接触的边缘时出击，然后利用轻型舰的速度优势吸引敌军追击，最后的攻击作战由劳尔少校的飞行大队发动，一击脱离战”通讯屏幕上传来了扬风的指令。

    “明白了”空山勋答道，迟疑了几秒钟，终于忍不住问道，“中将阁下，您打算如何离开小行星地带，这里没有足够的空间让我们的飞船进行超光速加速，我们很可能在歼灭了这支敌军之后被后继者困在这里，无法离开毕竟，单纯的常规航行，我们在速度方面比风雷军还要逊上一筹，只有超光速才有可能彻底的摆脱他们”

    “我们会有足够的时间和空间进行超光速加速的”扬风斩钉截铁的说道。

    半个小时之后，在“方舟”舰队失踪的小行星地带边缘，由风雷帝国先锋舰队一部组成的搜索别动队也出现了，面对这高深莫测的乱石森林，别动队指挥官泰得尔迟疑了一下，但还是继续追踪了下去，毕竟，阿克斯中将正指挥另外两支别动队向这个方向跳跃呢即使由于小行星的缘故不能直接接近战场，那也是仅仅耽搁几十分钟的事敌人逃亡舰队仅有舰只1000来艘，还都是以轻型舰为主，即使伏击自己，自己也不可能几十分钟都坚持不了反之，如果任由地球人在这里潜行，指不定他们又会溜到什么地方去呢，这帮地球人逃命的本领还真是不可低估泰得尔这样想着，指挥舰队小心翼翼的驶入危机四伏的空间

    “发现了，狐狸尾巴”航行不久，虽然受小行星影响探测力大大下降，泰得尔还是如愿以偿的抓到了“隐藏的不好”的空山勋护卫舰群，“跑不了了，1000艘都在这儿护盾全开，弹开这些小行星碎片，突击没有护盾的地球人不可能在这种环境下与我们对抗”泰得尔得意的发出了攻击令。

    不出所料，对手的舰队在一次有效射程外无力的齐射之后，开始仓皇的撤退了但是，要避开小行星的干扰，地球军后退的速度比起拥有护盾无所顾忌的追击者要明显的慢上一拍近了，近了，泰得尔有些激动的死死盯着雷达屏，再有半分钟就进入舰炮射程了

    “能源供应调整舰炮预备”泰得尔的大手高高的举起

    逃亡 第三章 最后的底牌

    “警报天顶90度，有不明飞行物接近，速度极快110光速”探测力下降的风雷军雷达系统终于在最后的时刻发现了真正的伏击者

    然而，为时以晚占据了大量能源的长距舰炮无法射击这些急速接近的小型飞行器，只一瞬间，月球会战中大显神威的王牌飞行员们再一次风驰电掣的掠过风雷军的舰群，伴随的是13的舰只推进系统被破坏一时间，失去均衡速度的风雷舰阵立刻变得四分五裂。

    “警报左舷30度，战略导弹接近核弹头”

    “护盾能源全充填”

    “核爆了”

    肆虐的核爆冲击波刹那间淹没了风雷舰队，全功率开动的能量护盾如狂风中的孤舟，摇摇欲坠的苦苦抵抗着那巨大的威力

    远处，刚刚发射完核导弹的“众神”号开始接受归航的飞行大队，希尔先生苦心一意从会战中省下的战略核弹就是为了配置给“众神”号强大的导弹攻击系统“神罚”“神罚”发射导弹无论从密度和速度上已完全可以媲美地面上的核弹基地了

    “空间波动风雷援军出现了”空间探测器不知趣的发出了令人沮丧的消息。

    “他们没敢直接跳到小行星群中，按照波动出现的位置，他们大概还有30分钟到达战场”黄宇中及时的报出了计算结果。

    “全军脱离接触护卫舰群进行主舰对接，准备进行超光速跳跃”扬风命令道。

    “您疯了”丁克接道，“敌人虽然遭受重大打击，但是还没有全军覆没只要有一艘敌舰跟上来，超光速跳跃就会带来灾难性的后果而且，这种密集的小行星地带，我们根本不可能加速的光速”

    突然，旁边的第二通讯屏闪了一下，两位中年军官的面容出现在了画面上

    “全地军事联盟第7宇宙舰队指挥官加斯奎准将向您报到扬风中将阁下，我奉军事独裁执政官希尔先生令，在此接应方舟舰队”

    “全地军事联盟第10宇宙舰队指挥官方天隆准将向您报到扬风中将阁下，我奉军事独裁执政官希尔先生令，在此接应方舟舰队您所需要的跑道已经准备好了，请向右舷176度，天底8度方向航行”

    果然黄宇中在心中轻叹，这才是最后的底牌

    原来，在月球会战期间奉命反攻火星与木星基地的第7、第10舰队扑空之后，在急速回援的路程中发现已经来不及赶回地球参加会战了，这时两位指挥官接到军事独裁执政官希尔的命令，要求他们潜伏在火星木星之间的小行星地带，准备接应“方舟”舰队

    “风雷帝国的追兵拜托两位了我们只需要一个小时”扬风中将向着通讯屏敬了一个庄严的军礼。

    “您放心好了”异口同声的回答，伴随着两个同样悲壮有力的军礼

    两支数目达到5000的舰队突然出现在了损失惨重的泰得尔舰队的两翼，凶猛的半球形火网再度洗礼几近崩溃的风雷军团

    另一边，空山勋的护航舰群使用一种超合金的接口装置将舰体连接到了三艘巨无霸上，而战斗机大队则停泊于舰腹中，巨舰们缓缓加速，慢慢的，舰队的前方出现了一块巨大的没有小行星的空间这就是第10舰队为我们准备的“跑道”吧扬风这样想着，“能源全充填超光速发动机开动”

    加速飞行的三艘巨舰越来越快，越来越快，随着速度的增加，战舰开始发出耀眼的光芒，在光芒的掩盖下，舰体的影象越来越虚越来越淡终于，在速度达到极限的一瞬间，仿佛有什么未名的光波闪过，那三艘有史以来最为庞大的宇宙飞船消失的无影无踪，只留下一片纷乱的小行星群中那块巨大的诡异的空地，象被神的烙铁熨过的一般平整无瑕

    与此同时，阿克斯目瞪口呆的盯着空间能量监视仪，根本无法掩饰心中的震惊“超光速跳跃这个星系里除了我们之外还有人在进行超光速跳跃难道他们已经突破了光速的瓶颈这不可能这绝对不可能地球人明明是比我们低等得多生物，怎么可能这么快的突破光速他们进入恒星系时代才50年啊这绝对不可能”阿克斯喃喃的低语着，然而在内心的深处，他已经无可反驳的相信了刚刚进行超光速空间跳跃的的确是所谓的低等生物地球人类

    前方，先遣的泰戈尔别动队已经被彻底的消灭了横刀立马的是全地军事联盟最后的第7、第10舰队8000余艘剩余部队组成的墙形阵，一股决死的气势从那整齐的阵列中澎湃而出

    阿克斯再也不敢玩火，指挥先锋舰队所剩的3000艘舰只排成谨慎攻击的纺锤阵，护盾能量全开，缓缓的向着对手迎了上去

    事实证明，即使地球人的潜力无穷，但是，在现阶段，他们与风雷帝国的实力差距仍旧是任何死战的意识都无法填补的，尤其是纯能量护盾的存在，使得拥有接近3比1的数量优势的第7、第10舰队依然无法与风雷舰队正面对抗在战斗开始的第1个小时，地球军几乎没给对手造成什么损失，自己却失去了3成舰只，后来，随着护盾能量的减弱，风雷军终于开始减员了，但是，损失率远远低于地球部队，无奈之下，第7舰队指挥官加斯奎准将使用了他埋伏在周围小行星上的战术核弹偷袭风雷军后阵，利用出其不意的打击消耗了一批风雷舰只

    最后的结局并没有因为加斯奎准将的小计谋而发生实质性的变化，当战斗持续到第3个小时的时候，击毁了1200艘风雷战舰的第7、第10舰队终于全军覆没于迷幻一般的小行星地带，加斯奎准将和方天隆准将两位指挥官战斗到最后一刻，英勇捐躯，尤其是方天隆准将最后的突击成功的击毁了风雷帝国先锋舰队的旗舰“翔追风”号的护卫舰，离先锋舰队指挥官阿克斯中将仅一步之遥，不能不让他惊出一身冷汗

    硝烟散去，当剩余的风雷军战舰穿过战场的残骸，来到空旷的“跑道”区域的时候，阿克斯终于最后证实了他心中的震惊地球人真的突破了光速

    逃亡 第四章 超光速空间

    “坐标w7246n4533d7289，距离太阳系4光年超光速跳跃完成。”一成不变的电子合成音宣告了地球人类第一次离开自己的家园飞到了太阳系以外的宇宙，第一次超越了空间的限制，成为跨越星辰的智慧存在激动的“方舟”舰队一片欢腾

    然而，事情并不象想象中的顺利，完成超光速跳跃的第二天，还未从放松的心情中清醒过来的战士们不幸的发现，超光速的飞行并没有让他们摆脱如影如随的追踪者风雷帝国先锋舰队

    “大家怎么看”“亢龙”号的会议厅内，扬风中将召集了携下的指挥官们商讨战局，列席一旁的是有关超光速空间跳跃理论的首席专家迪比特。

    没有人说话，大家都显得有点沮丧，连一向玩世不恭的“太空之鹰”劳尔也不象平时那般洒脱不羁了

    “晤”扬风沉吟着，转头朝向黄宇中问道，“你觉得风雷帝国是如何对我们的超光速跳跃进行跟踪的按理说，这种急剧的空间转移不应该有什么方式能追踪的啊”

    “有关于超光速跳跃的具体东西，我想迪比特先生要理解的更深刻一点”黄宇中转向一旁的列席者说道，“这也是我今天请他来这里的原因。迪比特先生，您能给大家解释一下吗”

    “呃好的，”迪比特扶了扶眼镜，接过了话头，“我们现在的超光速跳跃的基本理论是这样的众所周知，在我们的空间，物体运动速度的上限是光速，即是说，任何物体都没法超越光的速度这就是制约星际航行的光速瓶颈。那么，当有物体真正能够达到光速会出现什么现象呢我们的第一个超光速探测器发现了这个秘密一旦物体达到光速，就会从我们这个空间消失，通过奇妙的方式进入另一个空间我们称之为超光速空间。”

    “超光速空间与我们的空间相比较而言，其特点是：在超光速空间，物体运动的速度下限是光速，一旦速度低于光速，物体就会脱离超光速空间回到我们的正常空间，而速度的上限不存在抑或存在一个我们不了解的上限另外，超光速空间的时间流动与我们的空间不一样，在超光速空间流逝的时间在我们的空间是不体现的，也就是说，当物体处于超光速空间的时候，时间相对于它来说是静止的，无论它在那个空间滞留多久，回到正常空间的时间点和它从正常空间消失的时间点是连续的”

    “

===分节阅读 10===

基于以上的特点，形成了我们超光速跳跃的基础，当我们的飞船超越光速后，就会进入超光速空间，飞船在那个没有速度上限的空间不断加速，直到到达我们需要的位置时，飞船减速到低于光速，就会脱离超光速空间回到正常空间，由于在超光速空间流逝的时间是不计的，所以在我们看来，飞船好象就是从这个宙点消失而突然出现在了那一个宙点即成为超光速空间跳跃”

    “不过，由于我们是这个空间的生物，我们的时间感在超光速空间完全丧失，导致大家即使经历了漫长的超光速空间飞行，也没有留下任何关于那个空间的印象，仿佛我们本来就是从这里消失而立刻出现在那儿的这是本次载人跳跃成功完成之后得出的最新结论。”迪比特不急不徐的介绍道。

    “那我们有办法控制超光速空间的事情吗譬如，我们的飞船是如何完成加速，如何控制空间跳跃的目的地的呢”扬风问道。

    “这完全是依赖于事先设定好的程序，由电脑来完成在超光速空间时对于飞船的控制，没有时间感我们是无法在超光速空间作任何事的”迪比特答道，“幸运的一点是超光速空间虽然与我们的空间是平行的，但却没有任何物体存在，是完全的虚空，这样，飞船也不可能在那个空间发生撞击其他物体的事故，所以，我们才能完全放心的让电脑来控制一切”

    “那么，回到最初的问题上来，以您的知识看来，有办法追踪超光速跳跃的物体吗”扬风接着问道。

    “当然可以，我们的空间监测器就可以观察到进行空间跳跃的物体所产生的波动，而同样的理论，在超光速空间里一定也可以用类似的装置检测这个波动，而跟踪这个波动就可以轻易的发现空间跳跃物体的轨迹了当然，以我们现在的人工智能水平，要完成这样复杂的追踪任务可能还有点困难但风雷帝国能设计出接近完全意识体的作战机械人要想作到这一点应该是易如反掌的事了”

    “有办法反侦察吗”扬风继续问道。

    “理论上有很多办法，但是，实际上，在超光速空间的较量归根结底是人工智能的较量，因为我们这个空间的生物在那里都没有时间感，只能依靠精密运转的电脑遗憾的是，在人工智能上，我们与风雷帝国的水平差距呵呵，可以说是一个小学生和博士之间的差距我们不可能在那个空间上作什么文章来摆脱风雷舰队的追踪的”迪比特彻底否定了扬风反侦察的设想。

    “晤”扬风若有所思的沉吟起来，在我们的空间，我们无法摆脱风雷舰队，在超光速空间，我们也无法摆脱风雷舰队那么，在两个空间的临界点上呢扬风的眼中渐渐露出坚定的目光，“迪比特先生，最后一个问题，如果我理解的没有错的话，风雷帝国是根据我们在超光速空间留下的波动来追踪我们的，那么是否意味着他们的跳跃点是和我们完全一致的呢”

    “这”迪比特迟疑了一下，突然瞟了一眼黄宇中

    “应该是这样的您认为呢迪比特先生”黄宇中问道。

    “是的，一般来说，使用同一跳跃点是最方便的方法，风雷舰队应该使用的就是与我们相同的点”迪比特终于最后作出了结论。

    “都明白了”扬风转头向众人问道，“我们要永远的摆脱掉风雷帝国先锋舰队”

    “明白了”大家纷纷站起身来。

    “回到各自的位置上准备吧黄宇中少校，请你根据空间监测器计算出最准确的攻击时间，本次作战的攻击程序由你和迪比特先生负责策划和指挥”

    “好的，阁下”黄宇中淡淡的答道，起身向门外走去，只在转头的那一瞬间，眼中闪过一道不易觉察的光芒扬风啊不愧是欧阳看中的男子，这么快就找到了这个唯一的方法可笑我还想作一场秀呢迪比特这个傻瓜，那种时候怎么能瞟我呢搞科研的人始终是一根肠子好吧，既如此，扬风啊，就让你看看我的实力吧。

    逃亡 第五章 三叉戟再现

    虚空中一道强光闪过，三个小行星般巨大的身影突然出现在这片空旷的宇宙

    “立即准备攻击，护卫舰群解开合金接口战斗机队出舱众神号神罚启动，发射井全充填，一律使用战略核导弹亢龙号龙牙系统炮门全开”黄宇中有条不紊的安排起战前的布置，很快，一个精心构建的伏击圈围绕在空间跳跃点的周围渐渐的铺开“阵前休息，1个小时”黄宇中见一切就绪，坦然的靠在了座椅上发出了休息指令来吧，风雷舰队让我们再来跳一曲血腥的死亡之舞吧

    时间飞快的流逝，当远空的星辰终于稍稍的偏移了一点位置的时候，黄宇中终于看到沉寂已久的空间监测器狂乱的跳动起来

    “来了5、4、3、2、1、0神罚”漫天的导弹向着前方一无所有的虚空激射而去

    “劳尔”数千架战斗机如迅雷一般飞驰而过前方的虚空突然闪起一道奇异的光芒

    “龙牙”从“亢龙”号上突然射出12道灼烁的光束，赫然竟是久违的离子炮阵辉煌再现光束的终点是一群刚刚实体化的战舰

    阿克斯简直不敢相信自己的眼睛，简直就象噩梦一般，空间跳跃的光芒尚未散去，眼前已经是一片惊人的核爆能量波，仿佛自己的舰队是直接从刚才的宙点跳到了一个血火的地狱幸好屡屡领教地球人的惊人之举，自己谨慎的命令一直开着所有的能量护盾

    然而，事情并没有完，下一个瞬间，贯穿舰阵的强大光束摧毁了残存的护盾，并把装甲稍差的中型舰只直接化为宇宙尘埃

    得不到喘息一直令风雷舰队十分头痛的小型飞行器又带来了第三次死亡阴影，这次，连主力舰都被摧毁了数十艘

    “三叉戟”荣誉的“三叉戟”光辉的“三叉戟”月球会战中囊括40风雷舰队损失的“三叉戟”攻击在遥远的异域再度凑响壮丽的续篇

    “整队结阵”阿克斯从震惊中恢复过来，开始收拢残余的部队战争开始时所向无敌盛极一时的风雷帝国先锋舰队11000艘战舰几经战火，仅仅剩下不到200艘的主力舰和500来艘不是对方打击重点的轻型舰只了，看着旁边伤痕累累的护卫舰残骸，巨大的挫败感淹没了帝国年轻的中将

    战场上一瞬间的迟疑就是致命的失误，被挫败感占据大脑的阿克斯马上为自己的失神付出了代价空山勋指挥的“方舟”舰队轻型护卫舰群幽灵一般出现在风雷军的侧后，精准的舰炮齐射无一落空的命中了风雷军最后的500艘轻型舰的推进器于是，当阿克斯再度恢复理智的时候，手上的砝码就只是这不到200艘的主力舰了。

    “锥形阵目标是前方的三艘巨舰”生死存亡之际，阿克斯终于展现出决死的勇士气概和优异的指挥能力

    “不用理那些轻型舰和小型飞行器，那种吨位的飞船装不了多少人就是那三艘巨舰，干掉它们，地球人就灭种了”极其正确的战略意识

    “就在这个点舰炮齐射”精确的战术判断

    不愧是帝国名门飞翔世家的子弟同样强大的死亡光束再度划破黑暗的宇宙，不过，这一次的终点是地球军的巨无霸们

    不知不觉间，“方舟”舰队的三艘超级巨舰已经逐渐形成了一前两后的三角阵形，攻击时处于拖后位置的“守护者”已经移到了台前

    在风雷军的光束命中地球战舰的前一瞬间，一道若有若无的光幕突然展开在地球军阵前，媲美月球大炮的强大破坏力落在光幕上，纠缠的能量挣扎了数秒，终于最终一起无奈的散去

    “纯能量护盾”本以为自己再也不会吃惊的阿克斯还是忍不住叫出声来。

    与此同时，“守护者”的舰桥里，丁克的嘴角轻微的撇了一下，“宙斯盾黄宇中那个小白脸的确有些门道，守护者号突前的时机的确计算的无可挑剔真难以想象一个人能在开战前计算到这么多事情”

    原来，“守护者”号装备的就是在战前地球星际开发总局科研部最后的杰作纯能量护罩“宙斯盾”当然，虽然看起来差别不大，但是，“宙斯盾”与风雷帝国舰队的护盾实际上是无法相比的：第一，“宙斯盾”不能象风雷舰队的护盾那样长时间稳定的维持，只能在防御的一瞬间使用，持续时间不能超过一分钟；第二，“宙斯盾”其实只能防御一个面，不能象风雷舰队一样达到全方位的防护。不过，尺有所短，寸有所长，“宙斯盾”在单方向的防御强度上要超出风雷舰队的护盾，否则的话，也不可能完全防御和媲美月球大炮的风雷主力舰的舰炮齐射

    这其中种种，阿克斯当然不会知道，凭借自己长期培养的战术意识，在正面进攻被护盾拦截的下一秒，他立即下达了导弹攻击令要绕过“守护者”攻击另外两艘巨舰他不相信所有的地球巨舰都配备了这种护盾，如果是那样的话，另外两艘战舰应该不会后退，让这艘战舰单独抵抗自己的舰炮齐射

    “哼该换导弹了”伴随着黄宇中不肖的冷笑声，“众神”的“神罚”系统几乎在风雷舰队发射导弹的同时再度喷发，这次发射的全是弹幕拦截导弹，一时间，“众神”和“亢龙”号的四周被拦截导弹的弹幕完全的封闭了，迟来一步风雷军的导弹如同飞蛾扑火一般消失在弹幕之中

    就在成功防御风雷舰队进攻的同时，地球军当然不会闲着，三艘巨舰的常规火力几乎一刻不停的向冲锋中的风雷主力舰们倾泻着死亡的冲击波，而空山勋的护卫舰群和“太空之鹰”劳尔的战斗机大队则利用速度优势紧迫风雷军侧后，并不强大的火力却准确的让一艘艘敌舰失去动力从冲击的阵形中脱落下来两轮攻防之后，仍然在冲锋的风雷帝国主力舰仅剩下40余艘

    “呵呵再来就是迂回侧击了毕竟巨型舰运转不灵，即使是主力舰笨拙的曲线攻击也有可能奏效”看着数目锐减的风雷舰群，黄宇中的冰冷的脸上终于浮现出一丝笑意，“仅仅是可能众神号左满舵龙牙号右满舵成三头蛇阵”料敌先机，算无遗策战争是智者的游戏

    “三头蛇”扬风愣了一下，“迂回侧击吗”

    逃亡 第六章 勇士的对决

    事情没有写好的剧本战争游戏并没有规则

    风雷帝国的舰群并没有象黄宇中意料的那样迂回，只是突然间开始加速很快，舰群的速度居然超过了追击的轻型护卫舰和战斗机大队

    “不好启动超光速发动机了舰体拔高龙牙准备”晚一步转舵的扬风及时发现了风雷军诡异的动向

    “咦启动超光速发动机了”黄宇中也发现了异常，这时的“众神”号已经转开正面60度了，巨大的舰体侧腹暴露在对手冲击的前方，“难道想逃走根本没有足够的加速空间啊这样的话啊”黄宇中突然间醒悟了，本来就白皙秀气的脸上一阵苍白，“疯了居然想这么干”

    “小心，黄快回舵是撞击战”通讯屏传来丁克的声音。

    “马后炮”黄宇中一脸阴沉的说道，“舰体下沉神罚再攻击”

    就在此时，先行一步的“亢龙”号已经把12道强大的光束投到迎面冲来的敌舰群中了又有20余艘风雷主力舰被彻底击毁

    “神罚”再次发出漫天的导弹，但是，启动超光速发动机的风雷战舰们已经超越了常规速度，导弹群纷纷落在长长的尾迹上被甩在身后

    “来不及了目标是众神号”被远远抛开的劳尔不禁喊出声来

    “转舵转的太急了”更远处，空山勋叹息着

    “宙斯盾”千钧一发之际，“守护者”的王牌再度出现，已经加速到舰体发光的风雷战舰齐齐的撞在强大的护盾上嘎然而止同时，无法抵抗巨大的冲击超负荷运转的“宙斯盾”防御系统终于崩溃了连锁爆炸立即波及到整个“守护者”的舰首

    “左满舵”被巨大的冲击波震的人仰马翻的“守护者”号舰桥里，丁克那曾作为陆战队员的强壮身躯以惊人的稳定力把住了战舰的操纵舵，向左侧急转

    火光中，一个明显比其余舰只大一倍的风雷战舰最终突破了“宙斯盾”的防御，带着残破的舰体执着的冲向“众神”号“翔追风”阿克斯亲自掌舵的旗舰

    “避不开了拦腰被击”黄宇中冰冷的眼中露出绝望的神色，“可恶的莽夫”

    突然斜刺里冲出烟火弥漫的“守护者”，超越一般等级的巨大舰体恶狠狠的砸在“翔追风”的侧翼

    擦着“众神”的头顶，“翔追风”呼啸而过，交错之间，阿克斯仿佛看见对面的舰桥里站立的那个掌舵的与自己一样高大威猛浑身浴血的地球勇士

    “呵呵，可怕的敌人”阿克斯轻叹一声，“帝国万岁”伤痕累累的“翔追风”化为一团耀眼的光芒

    “丁克怎么样”通讯屏幕几乎同时切进扬风、劳尔、空山勋的声音，下一秒钟，黄宇中白皙的脸也出现了，“谢谢你没事吧”

    “呵呵”丁克的左手抹了一下脸上的血迹，然后举起一个金属状物，“右手烧焦了幸好是右手”

    “呼”扬风长长的舒了一口气，“守护者号怎么样了”

    “破坏率30，主要是武器系统，宙斯盾彻底不能用了动力

===分节阅读 11===

系统和平民居住区应该没什么损坏，可能会有一些伤员，这里象地震后的现场一片狼籍”

    “警报空间波动右后15度，天顶3度”

    “警报空间波动右前7度，天底11度”

    “警报空间波动左舷87度，天底9度”

    “警报空间波动右舷91度，天底9度”

    空间检测器突然发出一连串的尖利的声音

    “什么”众人大吃一惊。

    “那个破玩意儿故障了吗”劳尔骂道，“疯了”

    黄宇中急忙打开空间检测器的自检程序，1分钟后，他抬起头来，用一种从未听见过的寒冷语调一字一顿的说道，“不是故障我们的确被包围了风雷帝国的主力舰队到了”

    “这不可能”丁克的左手一颤，那截烧焦的义手哐当一声掉在了地板上。

    “这是事实”黄宇中也控制不住自己的声音了，略略发抖的声音接着说道，“利用先锋舰队作战时留下的定位坐标，他们直接通过超光速空间跳跃包围了我们”

    “有多少舰只”良久，空山勋有些怯怯的问道。

    “从空间波动的幅度看，至少70000艘”黄宇中的声音几乎绝望了。

    “呵呵，倾巢出动风雷帝国还真看得起我们呵呵咳咳”劳尔想笑，却觉得喉咙在发干，笑不出声来

    “不要耽误时间了”扬风中将第一个恢复了理智，“立即进行超光速跳跃即使甩不掉，至少不会落在包围圈里丁克全面扫描守护者号的超光速发动机和空间跳跃程序有没有受损劳尔，战斗机大队归舱空山勋，马上将护卫舰对接过来黄宇中计算我们从哪个方向上可以获得足够的安全加速空间我们要在10分钟之内开始超光速跳跃”

    “明白”斩钉截铁的命令象一针强心剂打在众人的身上，脸上的抑郁之色一扫而空，刚刚打完一场苦战的“方舟”舰队又以更加饱满的激情准备新一轮的逃亡

    7分钟之后，三艘巨舰扬起舰首，指向左前7度，天顶11度的方位，果断的开始危险的第三次超光速跳跃

    “他们行动了坐标e3254s7784d1557方位，正在加速企图进行空间跳跃”风雷帝国舰队的总旗舰，皇帝亚克斯拉的“无忧宫”号里，元帅贝姆斯说道。

    “用远程导弹拦截他们，在这种时刻还敢进行空间跳跃只要受到一点干扰，空间跳跃失败就是船毁人忘”皇帝阴狠的说道，“真是够胆难怪连飞翔世家的子弟都会折在他们手里”

    不断加速的三艘地球巨舰越来越快，越来越快，突然间远程雷达尖利的发出新的警报：“远程导弹急速接近，30秒后接触29、28、27”

    丁克抬头看了一眼通讯屏上的扬风，映入眼帘的是那坚实的侧影，厚厚的嘴唇，饱满的鼻梁，经风历雨的皱纹点缀着那熠熠有神的黑眼睛给人一种坚定沉着的成熟感哀四十岁的男人，没有轻浮的泡沫，没有颓废的色泽，有的只是塌实的风格和依然饱满的激情也许，岁月的沉淀是人生必须的历程吧丁克叹息着。

    “21、20、19”黄宇中盯着雷达上急速接近的光点，下意识的瞥了一眼超光速飞行的终止按钮，又看了看通讯屏上扬风镇定的神情，深深的吸了一口气，脸上又恢复平常一般的冰冷

    “13、12、11”空山勋突然感到手上一轻，那支跟随自己很久的原子笔居然被折成两截

    “6、5、4”劳尔看着舷窗外仿佛肉眼依稀已能看见的光团，轻松的吹了个口哨

    下一秒种，奇异的光芒再次闪耀在异域的空间

    无数的导弹突然失去了追踪的目标，在一片虚空中打了个圈，纷纷自爆成一片绚丽的光华，象节日夜晚的烟火点缀着静谧的星空

    “啪”指挥台上的电子屏被皇帝的巨拳砸成了碎片，震怒的皇帝站起身来，一言不发的拂袖而去，转过门角之后，威严的声音才雷鸣般的传来，“给朕继续追”

    逃亡 第七章 死棋

    公元2016年7月2日，应该是幸福的人们享受夏日的阳光和美味的冰淇淋的时节，当然，前提是如果还地球没发生6月17日的那件事的话

    扬风坐在“亢龙”号的舰桥上，脸色很难看，双眼通红，布满血丝，已经很久没有好好睡一觉了

    “又来了，第一支追击部队跳到了这个宙域，离我们大约5个小时航程左后37度，天顶8度”通讯屏现出黄宇中苍白的可怕的脸，那削长秀气的下巴上终于也布满了胡子茬了，“按照惯例，3个小时之内，其余的部队一定会利用超光速跳跃围堵我们”

    “呼”扬风深深的吸了口气，微微的闭上了眼睛

    几天来，“方舟”舰队和风雷帝国捉迷藏的游戏已经玩到了山穷水尽的地步了，自打上次危险的第三次超光速跳跃侥幸逃出风雷70000战舰的突然包围之后，很快，“方舟”舰队又在离那次的宙域200光年的地方再次被一支风雷帝国舰队发现，紧接着的14个小时内，大批的风雷舰队陆续到达，而且纷纷出现在“方舟”舰队的逃亡路线上，眼看又将陷入重围，扬风果断的第四次启动超光速发动机，在包围圈合拢之前脱离了那个宙域

    第四次跳跃的“方舟”舰队到达了远离太阳系4万光年的一个未名星系，但是，长程的跳跃并没有给风雷军的追踪带来任何的麻烦，风雷军这次只花了9个小时就逼的扬风不得不再次跳跃

    完成第五次跳跃的“方舟”舰队迅速的在到达宙域内寻找了一个被劳尔称为“大便池”的半液态行星沉入液态物中隐藏了起来这一招果然奏效，“方舟”舰队在那个半液态行星藏了2天，追踪的风雷舰队并没有发现，但是，陆续到达的舰只让“方舟”舰队也不敢随便离开。终于发现不对的风雷舰队第三天的时候开始以追踪到的“方舟”舰队跳跃点为中心，向周围进行过滤式的搜索万般无奈之下，扬风只好乘风雷军不备突然离开隐藏的行星，并以最快速度跳跃离开了那个宙域

    第六次空间跳跃只为“方舟”舰队争取了5个小时时间，而且，这一次的跳跃是最让大家沮丧的，因为一直作为舰队主心骨的扬风中将，在跳到这个宙域后，已经不象前几次那样总给大家带来新的逃亡计划了。面对无法摆脱的风雷舰队，连扬风那样的人也终于到了江郎才尽的地步，“方舟”舰队几乎只有一个无法实现的战略目标远远的避开风雷帝国但却没有任何可以帮助实现战略的战术安排，三艘巨舰漫无目的的游荡了5个小时，大家都变的无所事事，只等着风雷舰队再度出现，又急急忙忙的跳走了仿佛这追逃的游戏会永远的持续下去

    扬风心里明白这个游戏总会结束，因为风雷帝国越来越熟悉他们的逃亡模式了，7次超光速跳跃，带来的只是风雷舰队发现包围他们的时间越来越短，也许，在不久之后的某一次跳跃时，会有好几支部队同时追踪到他们吧，那样，可能再进行超光速跳跃的机会都没有了事到如今，只有最后的办法了扬风睁开了眼睛

    “黄你有什么办法吗”看着屏幕上一直注视着自己的黄宇中，扬风不禁问了一句，他知道，这个年轻人对自己一直有一种奇怪的对抗情绪，当然，在配合自己的命令方面，他做的完美无缺，很难想象如果没有他精确的监测和计算，“方舟”舰队能逃过这么多次合围

    “”黄宇中仍然盯着扬风看了一会儿，半饷，才缓缓说道，“有一个最后的方法您应该已经想到了但是，能不能成功，还要看运气而且，一旦失败，就没有任何挽回的余地了”

    “”扬风沉默了，许久，长长的叹了一口气，“尽人事，听天命吧其实现在的局势已经无法挽回了，只能赌一下了让丁克、劳尔他们都把信号接过来，紧急会议”

    “现在的局势，大家有什么好办法吗”扬风问道。

    “”沉默

    “没有”头上还缠着绷带的丁克第一个说话了，“大家别憋了，有就有，没有就没有，我们可没有多少时间来浪费阁下，您有什么计划吗”

    这个莽夫黄宇中暗叹一声却总是做出很准确的判断，仿佛是依靠一种本能来行动可怕的家伙

    “好吧，我也不浪费时间了，我的计划是跳到下一个宙域，然后尽快寻找一个可以适合人类居住的星球，乘风雷帝国还没赶到的时间把平民们放下去，然后，大家再回到宇宙中接着逃亡风雷帝国应该还没有能力确定我们的巨舰里究竟有多少人只要最后三艘巨舰都是被击毁而不被俘获的话”

    “可是，在宇宙中寻找一个可以适合人类居住的星球并不是一件容易的事否则，风雷帝国也不会不远万里的从双子星系跑到太阳系了而且，我们逃亡的这些日子，跨越了4万光年以上，也没有发现一颗可以居住的星球啊”空山勋说道。

    “但是，我们没有其他任何更好的办法了如果一次没有就第二次，第二次没有，就第三次直到找到或我们被消灭为止”黄宇中答道。

    “明白了”丁克说道，“我是应该死了几次的人了，不在乎最后死在哪里，就做一个地球文明的弃子吧，反正地球上已经弃了几十亿人了”

    “我无所谓，同意”劳尔说道，眼神中突然有一种迷离的色彩，一瞬间给黄宇中一个错觉他本来追求的就是死亡在这浩瀚的宇宙中奇怪的家伙

    “我没意见”空山勋也答道。

    “好吧，7分钟内进行第8次空间跳跃”扬风的命令从来没有一丝犹豫

    三艘庞大的异物划破安详沉寂的星辰，雄伟的躯体越来越快，向往着这个空间速度的极限

    下达跳跃命令已经5分钟了扬风看了看桌上的计时器

    “黄我怎么觉得这次跳跃好象慢了许多”丁克首先道出了扬风的疑惑。

    “晤”黄宇中熟练的操作着面前的电脑，“按说进入超光速程序之后，一切都有电脑来负责，可是，程序没有问题啊”

    “不好了”屏幕里突然切入超光速专家迪比特的影象，“不好了，不好了阿黄发发动机那个就是”

    “镇静”黄宇中大吼一声，金边的眼镜后面闪出刺人的火焰。

    “哦”遭受当头棒喝的迪比特终于安静了下来。

    “怎么回事迪比特先生”扬风问道。

    “哦超光速发动机的kbs部件，由于长期连续的疲劳使用，恩可能与当初设计时使用的合金熔点不够有关，也许是因为维护冷却系统的强度不够那个”迪比特翻着手中的设计书说道

    “超光速发动机故障了”丁克打断了他语无伦次的推测。

    “恩，简单的说来，可以这么理解，但是，其中的情况还是很复杂的”

    “kbs是核心部件”黄宇中插道，“还能修复吗”

    “呃完全烧融了不可能修复的，除非重新做一个”

    “所有的都坏了”黄宇中问道。

    “是的，亢龙号和守护者号的发动机是一块儿生产的，使用的都是一样的配置，众神号虽然是另外生产的，但是也出现了一样的问题”

    “就是说，我们再也不能超光速跳跃了”空山勋忍不住插言道。

    “警报空间波动左前60度，天顶3度”

    “警报空间波动右前5度，天顶11度”

    “警报空间波动右后70度，天顶16度”

    “天哪”看着疯狂跳动的空间检测器，空山勋终于一下子瘫坐在椅子上了，“这根本就是一局死棋连弃子的机会都没有”

    逃亡 第八章 绝境

    “换用常规发动机方向左前30度从正面两支敌军之间穿过去立即行动”扬风的命令依然坚定沉着

    “明白了”第一个做出反应的是丁克。

    “左前30度啊知道了”黄宇中答道，脸上依然象戴了块人皮面具一样的冷漠不能从没有敌人的天底方向逃走，风雷军的超光速跳跃包围从来不会留那种空隙，很快那里就会出现一支敌军，要是走那个角度反而会被动扬风这时候居然还这么冷静还有丁克这个家伙，难道他真的理解了这个命令的意义，抑或仅仅是盲目的服从有一点可以肯定空山勋说的没错，这是一局死棋扬风啊，难道你还有什么回天之力吗

    “黄你好象按以前的数据估算过风雷舰队的探测范围，是吗你认为他们需要多久能发现我们现在的动向”扬风的话打断了黄宇中的沉思。

    “最多半小时”

    “那么请你按照半小时后敌军发现我们动向，开始围堵我军计算，寻找一个合适的宙点，发射神罚的战略核导弹让它在固定宙点爆炸”

    “不依靠雷达，在超越我们探测能力外想让风雷舰队偶遇核弹这种事情的发生几率简直小到不可能的地步”黄宇中道。

    “我们本来就在做一件不可能的事姑且把命运交给幸运之神吧我们已经无能为力了”扬风答道，“我们所能做的就是多坚持哪怕一秒，只要还活着，事情随时可能会有转机我们也不需要特地未将来保留什么因为我们只需要活过现在所以，那些核弹留着也没用先放出去一批再说”

    “明白了，我会尽力找到一个最合适的宙点的”黄宇中答道

===分节阅读 12===

，眼中居然有了一丝欣慰之色，原来扬风你也是抱着这样的想法在坚持啊，呵呵，大家彼此彼此，都是凡人罢了

    没有任何的保留火力的顾虑，“神罚”竭尽全力的发出两击，火山喷发般的威力让全速前进的“众神”号浑身一震

    幸运之神并没有彻底抛弃最后的地球信仰者，击向右前的战略核弹群的核爆冲击波真的发生在了风雷舰队的夹击路线上了，而且时机恰到好处，虽然没有正面击中，但是也逼的风雷军减速了，一瞬间的机会，“方舟”舰队象一条狡猾的鱼，在渔夫起网的一瞬间跳出了桎梏而后一步跳跃到达的风雷舰队其他部队也被抛在了身后

    逃亡，持续的逃亡“方舟”舰队在70000战舰的优势风雷舰队布下的天罗地网中左冲右突，没有方位限制的虚空给围堵者造成了很大的麻烦。扬风在最恰当的时间扔掉了挂在三艘巨舰上的轻型护卫舰而显然抱着另可错追一千，不可漏放一个的想法的风雷舰队依仗人多势众，硬是分出10000艘战舰追上无人驾驶的1000艘轻型护卫舰，把它们统统打成碎片

    “有一支追击的风雷部队空间跳跃了估计会出现在我们的前方”黄宇中的眼睛死死的盯着空间监测器。

    “向左舷转60度，一级速度”扬风的命令两个人紧密的配合，一个监视计算风雷舰队跳跃的动向，另一个推断敌人包围圈的势态，凭着敏锐的判断力和那么一点运气，“方舟”舰队在他们的指挥下居然屡屡从风雷阻截部队的眼皮底下溜出要知道，“方舟”舰队不但在数目上处于绝对的劣势，在航行速度上也比风雷战舰稍逊一筹唯一占优势的就是仅为三艘的数目在指挥上要容易的多了吧，而且，只要有一点点空隙，风雷军的包围圈就很难真正困住他们，因为三艘战舰需要的运转空间，实在是小的可怜时间就这么又走过了一天多

    “阁下，您不觉得情况有点奇怪吗”黄宇中说道，“风雷舰队现在好象并不急于困住我们了，最近两个小时来已经没有部队跳跃到我们前方了，反而，其他的方向都被堵的死死的就象是在护送我们向这个方向前进一样”

    “恩我也发现了不知道为什么”扬风答道，“难道说，他们根本不怕我们从这个方向上逃走才坦然的让我们继续前进这条路线的终点会是一条死胡同可是，在广袤的宇宙中，死胡同死胡同”扬风喃喃的低语着。

    “啊”两个人几乎在同时醒悟了。

    “你快查查星空图，我们以前在这个星域观测到过什么吗”扬风问道。

    “不用查了”黄宇中指了指另一个检测器，“巨大的引力源这种等级的引力场在宇宙中只代表一种东西光都不可能逃脱的坟墓黑洞”黄宇中的语气中透出一种难得的轻松辛苦的逃亡终于结束了

    几乎同时，得到消息的“方舟”舰队的战士们都长长的舒了一口气，看来，长时间艰苦紧张的逃亡已经取代了大家对于死亡的恐惧一种解脱感几乎彻底淹没了整个舰队

    看着越来越近的黑洞，那个在幽暗的宇宙背景中仿佛突然少去一块的格外黑暗的球形，看着雷达上已经可以看到从四面八方汇集而来的无数光点，扬风仿佛又听见那个传奇般的声音在耳边想起“你从此就将告别你所有的亲人和爱人，离开太阳系，去闯荡我们从未到达过的宇宙要面对风雷帝国的追杀，要承担延续文明的责任，经历无穷无尽的斗争甚至最后一样还是要绝望的死去，相比而言，或许安然的待在地球上接受毁灭的命运要更轻松一点呢”

    呵呵，事过境迁，没想到“方舟”舰队最后依然没有摆脱欧阳谈那难听的声音啊扬风很奇怪自己居然也想笑了，是啊，辛苦活着的人们最后谁也不能逃脱毁灭的命运，谁也不可能永恒的存在下去，就是风雷帝国，就是这个亘古不变的宇宙，也会有消亡的日子吧相比而言，事物存在的意义或许只在于能超越自己的极限体验到广阔的世界吧，自己这一批人，以军人的身份辗转于这个地球文明最后的动荡岁月，亲身体验了宇宙的广阔，来到这些前人从不敢奢望的遥远空间幸耶不幸耶

    “阁下决一死战吧”丁克的声音企图将扬风从飞逸的思绪中带回到这个现实中的绝境

    黑洞啊，黑洞黑洞的后面究竟有什么呢那些曾经光芒万丈的恒星死亡之后究竟化为什么样的幽灵在吞噬着误入它罗网的迷途者们呢这宇宙中唯一的光之墓地是如此的神秘和恐怖，散发出一种诱惑人去毁灭的奇怪气息或许，我们还可以最后一次体验前所未有的经历，象光一样毁灭在这个终极黑暗的坟墓吧扬风没有回答，依然陷在无限的遐思中也许，在那个墓地的背后隐藏着更加奇妙的景象“罗森桥”空间通道一瞬间，两个单词从脑海里蹦了出来，象一针兴奋剂打在了扬风的身上，沉寂了许久的斗志突然活跃起来，理性仿佛从身体的角落里纷纷涌出，驱赶着那些无谓的感慨

    “不”扬风及时的制止了正准备转舵的“守护者”号，“丁克不要回头，我们去黑洞”

    “什么”丁克一惊，但是，下一秒钟就明白了这个命令的意图，“不我不要拿所有的一切去赌那个或许根本不存在的空间通道我要战斗象一个军人一样的死去哪怕多击沉一艘风雷帝国的战舰我不要那种无谓的牺牲”

    这个家伙，黄宇中轻叹一声，原来真的具有如此敏锐的反应能力至少，在对于扬风的命令的理解力上，他与自己不相上下，不是一个有勇无谋的莽夫啊

    逃亡 第九章 迷途

    “丁克准将”扬风的声音突然恢复了以往的坚定和有力，“我希望你清楚一件事方舟舰队是逃亡舰队而不是战斗舰队方舟的任务是传承地球文明而不是消灭风雷舰队即便同样是死，我们也应该选择接近自己目标的方式拿所有的一切去赌那个或许并不存在的空间通道不是懦弱，更不是无谓的牺牲是挑战自己任务的勇气我以方舟舰队指挥官的身份命令你，不准转舵，全速前进”

    “我”丁克涨红了脸，直视着扬风灼人的目光，不久，终于狠狠的一拳砸在了指挥台上，合金的义手把台面打出一个凹坑“我明白了”

    “我知道了”黄宇中显得冷静许多，只是淡淡的回应着

    “我无所谓啦”劳尔的声音依然缺乏紧张感。

    “”空山勋没有说什么

    三分钟之后，“方舟”舰队的所有成员，无论是军事人员还是普通平民，都将自己扎扎实实的捆在了固定器上，飞船开始继续加速，奔向前方那未知的黑暗

    风雷帝国舰队显然发现了他们的猎物那近似于自杀的举动，两支高速舰队飞快的从两边插上，想阻止“方舟”舰队的行为但是，为时已晚，黑洞巨大的引力让强大的风雷舰队望而却步，而义无返顾的方舟舰队已经完全被那宇宙的宏伟力量所束缚，强力火箭推进器在宇宙的威力面前如同儿戏，三艘巨无霸一般的身形开始不自主的旋转起来

    “可恶朕挥兵百万，居然还是不能把这几艘地球人的破船掌在手中给朕打，我不要他们死在黑洞里我要眼睁睁的看着他们在我的眼前化成宇宙尘埃”出乎意料的行动给风雷帝国的皇帝带来巨大的落空感，想想自己指挥70000舰只的大军围追三艘敌舰，居然还是不能亲手毁灭掉对方，仿佛自己成了战争的失败者一样的耻辱，“爱欧卿是你提出这个利用黑洞围堵地球人的计划的，朕是要亲自干掉这些讨厌的地球人，不是逼他们自杀就完事了”

    “这”痛失弟子的老元帅爱欧也没有料到击败自己得意门生的地球逃亡者居然如此没有血性的选择了自取灭亡也不肯回头放手一博

    风雷舰队的主炮喷出致命的光芒，但是，在黑洞这个超越一切的引力面前，一切的规则都被扭曲了，光束炮根本没法走出合理的轨迹，至于击中目标更是不可能的事了，无数的光束只搅拌成一团闪动的能量乱流，一瞬就消失在无尽的黑暗之中了

    在无数风雷军的众目睽睽之下，“方舟”舰队最后的身影也消失了，无边无际的舰群徘徊在这片再也没有讨厌的地球人的空间，然而，却没有任何胜利的喜悦之情，有的只是皇帝不甘的咆哮和那曾经不可一世的风雷军徽黯淡的光芒即使到最后，风雷舰队也没有真正击败这些地球人帝国的元帅贝姆斯暗叹着，地球人依然在按自己的节奏跳着向往自由的舞蹈，或许，在投往黑洞的时刻，他们的心中相信的是那个曾经风靡一时的“黑洞隧道”假说吧，那个超光速航行之前在风雷帝国的历史上最被看好的跨恒星系航行的理论呵呵，遗憾的是，风雷帝国的勇士们已经用自己的生命证实了那个假说的“黑洞隧道”并不存在看着陷入狂怒状态的皇帝，贝姆斯元帅居然偷偷的笑了毕竟，消灭了地球人这个可怕的潜在敌人，帝国的基业就可以更加的稳固了，才不用理会地球人是怎么被消灭的呢这就是理性者和感性者的区别，我只看重结果，而陛下需要享受过程

    无穷无尽的黑暗啊，黑暗中仿佛有一种淡淡的薄雾在萦绕，虚影中走出一个12岁的少年，黑黑的头发下面闪亮着黑色的眼睛，充满活力和野性的黑眼睛

    “小刚”扬风喊道

    “爸爸我要上星舰我也要去月球，我讨厌地球这里人太多了”少年大声喊着

    “别闹了，小刚。”兰娇小的影子出现在了男孩的身后，“爸爸有工作”兰抬起头来，那温婉的眼神中透着一丝莫名的哀怨，“我们去澳大利亚了，在农场看到了汤母森，为什么他已经退役了你呢你什么时候退役”

    “是啊，扬，太累了吧，退役吧”汤母森的身影也出现了，“你应该学学我，你看，我什么都有了，又能守着自己心爱的人，多好。小刚是个好孩子，不如让他做我的儿子吧你知道，我和爱琳达一直想要个小孩要不，你也退役回来”

    “他不可能退役”一个微秃的中年男子从远处缓缓的走来，脸上挂着狡诈的笑容，“很辛苦吧扬呵呵，容易的事情我会交给你我自己不知道去做啊知道什么是阴谋者了吧，阴谋者就是挖好了坑让别人心甘情愿的跳下去替自己受苦啊嘿嘿，不如我给你弹一首曲子以壮行色吧”

    悠扬的古琴声在周围回荡起来，扬风闭目细品，仿佛万物宇宙都在琴声中飘逸起来

    “狰”的一声，琴音嘎然而止，扬风睁眼一看，不知何时，周围的黑暗已经化做一种暗红的色调，远处，欧阳抚着断弦的古琴苦笑的身影越来越淡，仿佛消融在一团火焰之中，突然，在火焰之后，站起一个高大的男人

    “拉姆克夫辛斯基中将”

    那个男人轻轻的笑了，身后又出现了两个人的影子

    “加斯奎准将方天隆准将”

    两人都颔首微笑了一下

    突然，一团耀眼的光芒一下子冲了过来，把三人的影子完全吞没了

    “中将阁下您醒了”映入眼帘的是“亢龙”号舰长多特蒙关切的脸

    “哦”扬风愣了一下，短路的大脑开始重新运作起来，“恩那个啊”身体却跟不上大脑的恢复速度，虽然战舰有强力的反引力保护，但是，那只是针对一些高重力行星的，完全不能和黑洞这一类的终极引力相提并论对了，黑洞扬风想起来了，“我们咳咳”虚弱的身体完全的拒绝了他想说话的冲动

    “您别着急，放心好了，舰队都没事大家都醒了，只有很少数人还在昏迷中，黄宇中少校和丁克准将现在在代理舰队指挥”多特蒙马上汇报了扬风最关心的问题。

    “恩”扬风的眼神透露出一丝欣慰，又缓缓的闭上了

    “扬风中将的身体状况并没有什么不好，跟大多数刚刚苏醒的人一样，只需要休息半天就可以恢复过来。”军医向众人说道。

    “呵呵，快点恢复吧，这儿有一堆麻烦事呢”丁克苦笑道。

    黄宇中脸色阴沉的计算着什么，良久，抬起头来长叹一声，“没有办法，我们到了一个完全陌生的地方，宇宙航行仪已经无法为我们定出正确的坐标了，我也不能”

    原来，被黑洞强大的引力束缚后，“方舟”舰队的所有人都渐渐失去了知觉，也不知道过了多久，按照计时器的记录大概有1天多时间，才陆续有人醒来，醒来的人一般都要麻痹大概半天时间才逐渐恢复了行动力，在第一批醒来的人当中，就有黄宇中和丁克两人，不久，越来越多的人恢复了过来，两人终于凑齐了足够的人手重新控制了飞船，“亢龙”号也由多特蒙舰长代理指挥。

    接着，在三人有条不紊的安排下，仍然处于昏迷状态的人都被护理了起来，毕竟，如果时间太长，缺乏足够的新陈代谢会致人死命的，即使大家都注射了维生剂

    等到一切走上了正轨，黄宇中和丁克才抽手回到了最困惑的问题上来我们究竟在哪儿经历数次超光速跳跃的急速空间变换没有出现任何故障的宇宙航行仪这次却完全的瘫痪了，显示出的坐标全都是乱码

    “宇宙航行仪是利用恒星等宇宙天体的位置来定位的，而这些位置是根据这50年来天文学的观察结果得到的，我们的射电望远镜现在最

===分节阅读 13===

多能观察到500万光年的星体，这些星体的数据都存在航行仪的数据库里现在这种现象唯一的解释就是，我们已经突破了500万光年的限制处在一个我们从未观测到的宙域”黄宇中说道。

    “的确，我已经咨询了随行的天文学家，即使是他们也不能辨别现在观测到的周围星体，可以肯定，我们现在所看到的星空，是以前从来没有人看到过的”丁克也这样作出了结论。

    逃亡 第十章 众神的堕落

    “方舟”舰队在迷途星域游荡的第三天，随行的地球科技界精英用尽一切办法，依然没有能够定位自己所处的位置，这时候，劳尔的一句话拯救了困惑中的舰队领导层“我们为什么一定要知道自己在哪儿即使知道自己离太阳系有500万光年有什么意义难道大家认为在有生之年还能回去如果不能，这种事就让儿孙们去操心好了”

    无独有偶，扬风中将第二次醒来的时候已经恢复了行动力，当听到多特蒙舰长的汇报时，说的第一句话就是，“当务之急是找个可以生存下去的星球在哪儿的问题以后再考虑也来得及”

    于是，没有固定目标指引的“方舟”舰队向着单一方向直线航行了下去，准备一路考察沿途星系，直到找到适合生存的星球为止

    但是，在航行的第五天，也就是“方舟”舰队在迷途星域到达第一个恒星系的时候，意外还是发生了以结果主义者的眼光来判断，或许，如果可能的话，“方舟”舰队当时真的应该先搞清楚自己在哪儿才是当务之急

    “已经接近第一星系，估计3小时后接触该星系的行星轨道，恩雷达发现前方有大量的陨石碎片区域”黄宇中说道。

    “能不能绕开它”已经恢复了健康的扬风重新坐在了“亢龙”号的指挥席上。

    “不行，范围太大了，很可能完全包绕了整个第一星系外围，如果从天顶方向绕开，我们可能需要额外的1天航程，这些碎片的体积很小，还比不上太阳系的小行星地带，我认为完全没有必要绕开”

    “那好吧，众神号打头，受伤的守护者号居中，一字形进入陨石带，保持足够应变间距，各舰注意保护舰体，对于较大的陨石块使用舰炮摧毁或驱走”扬风也不希望继续耽误时间。

    “众神号进入陨石带，一切正常”领航员发出了安全信号。

    “轰”话音未落，一声巨响震惊了所有的人

    “怎么回事”被突如其来的巨震搞的七荤八素的众神号舰桥一片混乱，“风雷舰队又来了”有人开始惊呼

    “镇静”黄宇中那纤弱的身躯居然在巨震中安然无恙，一声怒喝立即镇压了混乱的场面，“技术员报告损毁部位和原因”黄宇中命令道。

    “轰”的又一声，刚准备说话的技术员又被震的摔倒在操作台下

    “黄倒车有问题众神的正面装甲被炸了两个大窟窿，应该不可能是故障因素”旁观者清，跟在“众神”后面的“守护者”及时的发出了警告。

    “啧”黄宇中皱了皱眉，亲自冲上去把住了操作舵，将东倒西歪的大副推到一边

    “轰”的又是一声，这次是舰侧翼，不如正面雄厚的装甲立即被爆炸穿透了

    “第三区损坏隔离系统已经启动”技术员终于及时的发出了报告。

    “碎片是那些陨石碎片”跟在后面的丁克简直不敢相信自己的眼睛，将千锤百炼的宇宙战舰合金装甲撞穿的罪魁祸首居然是那些不起眼的小碎片

    “火控官给我拦截那些碎片一个都不准漏过来”

    “明白”舰桥已经从开始的混乱中恢复了秩序，火控官及时的把命令输送到了各个炮位，于是，“众神”号成千上万的舰炮马上发出致命的火焰，与此同时，“守护者”和“亢龙”的火力支援也同时覆盖了“众神”的两翼

    但是，除了光束炮之外，被击中的碎片并没有象想象的那样被弹开或者粉碎掉，居然发生了惊人的爆炸并且，被爆炸波冲击到的其他碎片也马上发生连锁爆炸巨大的破坏力一再的席卷“众神”号的舰体

    “第四区损坏隔离系统啊第六区损坏第八区损坏”技术员的报告根本赶不上破坏的速度

    “妈的”一向显得温文尔雅的黄宇中居然忍不住骂出声来，令一边的大副吃惊不小。

    “舰体损毁40以上，平民居住区也遭到波及”技术员再也不报具体的位置了，转而报出了最关键的数据

    “让平民进入紧急避难区那儿应该还没有遭到破坏”黄宇中一边控制着“众神”急速后退，一边下达命令。

    “黄弃舰吧众神完了尽量把所有的人撤出来”通讯屏传来扬风的声音。

    “啧知道了”黄宇中又皱了一下眉，总是在我之前几秒作出最正确的决定，这个扬风

    “全舰注意现在开始弃舰各区人员立即进入最近的紧急避难区非军事人员优先撤离请大家不要慌乱”“众神”号的弃舰警报开始传遍飞船的每一个角落

    这时，一代阴谋家欧阳谈的精心策划终于显示出其深远的影响，有过逃亡经验的火星，木星基地的移民们显示出极高的组织性和镇定力，短短10分钟时间，近4000万的平民纷纷准备就绪

    此时的“众神”号其实已经退出了原先的陨石区的范围，但是，可恶的是，陨石群偏偏正在向这个方向漂移，剧烈的连锁爆炸波象海浪一样滔滔不绝，每一波冲击都让伤痕累累的“众神”摇摇欲坠

    “啊糟了一块巨型碎片急速接近12区，无法预先拦截了”技术员惨呼一声。

    “紧急弹射”想也没想，黄宇中就按下了弹射钮。

    在黄宇中的精心控制下，“众神”号已经将作为弹射区的舰腹部位朝向了安全的后方，而相对较为坚固的宽大背部装甲则朝向冲击波的方向，整个舰体几乎倒立在了虚空中，象一个风帆，被肆虐的爆炸不断的推向后方

    刹那间，数千个弹射区从“众神”那硕大无蓬的舰腹下激射出来，几乎在同时，12区巨大的能量波也如超新星一样的闪耀起来

    逃亡 第十一章 第三空间

    暴风雨后必有晴空，震撼一时的巨大爆炸终于烟消云散，“众神”号那有史以来最巨型的宇宙飞船之一的庞大身躯最后连一块碎片都没有留下

    “方舟”舰队，在逃脱了70000风雷战舰的围追堵截之后，居然在莫名的陨石碎片上遭受了建立以来最大的损失一艘巨舰，8万将士和700万的平民永远的留在了这个诡异的陨石地带相对于凶猛的风雷帝国舰队，或许，这高深莫测的宇宙才是更加可怕的敌人吧

    如果还有什么好消息的话，那就是“众神”号的指挥官，被扬风倚为臂膀的黄宇中少校在灾难性的爆炸中幸运的活了下来几乎没有受伤

    “专家的结论已经出来了，那些陨石碎片是反物质即是说，这些碎片的物质结构与我们的物质结构相反，它的质子带负电，电子带正电，这样的物质与我们的物质相接触后，就会发生剧烈的爆炸”由于黄宇中本人好象还没从“众神”号毁灭的事件中恢复过来，格外的沉默寡言，所以，空山勋代替他汇报了一些技术方面的事，“而且，进一步的调查发现，这个星域的所有一切都是反物质结构的，包括所有的星体在内因此，专家们推测，我们现在并不处于自己的世界，黑洞隧道的把我们送到了一个完全由反物质构成的空间。如果我们自己的空间是第一空间，而超光速空间是第二空间的话，那我们现在的位置就是完全异于前两者的第三空间反物质空间这也是宇航仪一直无法定位原因所在”

    “那就是说这个空间的所有东西我们都碰不得一碰就炸了”丁克问道。

    “是的我们已经用无人探测器试过了，一接近行星大气层就开始不断的爆炸，哪怕用近似于静止的速度，只需要10秒就一点残骸都不会留下了”

    “那那我们怎么可能找到适宜居住的星球”丁克说道。

    “不可能我们无法在这个空间长期的生存，太危险了”扬风也说话了，眼睛瞥了一下黄宇中“必须找到方法返回我们自己的空间”

    “找一个巨大的力场”黄宇中终于说话了。

    “恩”丁克歪了一下头。

    “找一个巨大的类似于黑洞的力场与第一空间相对应，在这个空间肯定也会有类似于黑洞的东西存在找到它”黄宇中抬起头来解释道，眼神恢复了一种惯常的冷漠。

    “晤如果你所说的东西能和我们空间的黑洞有差不多的数量的话，应该还是不难找到的，我们还是保持单一方向航行吧，一定注意避开任何的东西，劳尔，你负责指挥战斗机大队作高密度巡逻，及时探测任何可能接近主舰的空间物体黄你想办法找到你所说的东西，我会让最杰出的专家来协助你的”扬风开始下达命令了。

    “不，我自己会找人的。”黄宇中答道，打开了手中的掌上电脑。

    “好的，你全权负责我和空山勋去安排一下平民的问题大家准备吧”扬风站了起来。

    接下来的一个月里，“方舟”舰队战战兢兢的旅行在反物质空间的异世界里，劳尔指挥的剩余5000名王牌飞行员高密度的频繁起飞，不间断的搜索周围区域，检测可疑物质，正是由于他们的及时警告，舰队才两次避开了可怕的反物质流星群，当然，飞行大队也为此付出了代价，先后有200多名飞行员在侦察中遇到意外而殉职，在这种到处隐藏着危机的空间飞行，即使是王牌飞行员们也难免失误，有时候，一片看不见的小粒子漂浮物就会带来战斗机的突然损毁，飞行员根本没有逃生时间

    后来，为了躲开一块巨大的反物质星云，“方舟”舰队只好放弃了原来的航行方向，沿星云外侧开始航行，艰苦的航行中又发生了很多以后证明改变人类文明史的事情

    几位量子物理学家利用一艘救生舰改装的科学探测船通过磁力场的方法捕捉了一块反物质碎片，并将它储藏起来进行了研究，得出了非常多的有益结论，反物质能源的提法开始进入实验阶段，通过磁力场成功的控制让正反物质粒子间进行接触分离式的瞬间作用，得到非爆炸性的稳定能源当然，扬风谨慎的让这艘科学船与主舰们保持了足够的距离

    数十位天文学家一边观察反物质空间的星空，一边联手绘制了第一份反物质空间的星空图，描述了反物质空间的星体特征，这份图纸及相关描述成为了人类了解和探索反物质空间最初引导

    几位天体物理学家通过复杂的数学计算最终推演出了“黑洞空间隧道”产生的原理，并论证了反物质空间的回归通道“白洞空间隧道”存在的可能性，以及由此推出通过“黑洞白洞”隧道系统跨星系航行的理论

    很难想象，如果让这些地球文明中最杰出的天才们继续在反物质空间里呆下去还会爆发出什么样惊世骇俗的思想风暴但是，遗憾的是，实验时间结束了，在反物质空间航行的第三个月，黄宇中领导的探测组专家们终于找到了一个巨大的力场白洞急于返回正常空间的扬风中将武断的终止了一切的研究，将精力转移到“白洞空间跳跃”的课题上来了不过，这个时候，足以激发下一次科技革命的种子已经播散了下来，大部分精英科学家们都获得了他们以后将为之奋斗一生的课题

    拥有充足的时间，扬风再也不愿意冒险，“方舟”舰队在白洞宙域整整停留了两个星期，大量的无人探测器被用于探测这个媲美于黑洞的神秘殿堂

    与黑洞相同，反物质空间的白洞也是密度极高的物质压缩结构，不同的是，白洞拥有的是巨大的斥力系统至少对于正物质的物体是这样的，白洞不吞噬光，但是也不发光，它本身象一个禁锢的牢笼，将大量的光束缚在自己周围，这些光子相互之间反复的碰撞和扭曲，但是，永远不能离开白洞束缚的范围，所以进入白洞宙域才能观察到奇妙的白洞影象

    专家认为，黑洞和白洞是一体两面的事，黑洞是它在第一空间的表现形式，而第一空间与第三空间，即反物质空间，之间象隔着一面镜子，黑洞在镜子的这一面就表现为白洞，黑洞在第一空间所吞噬的大量物质和能量都从白洞中喷发出来到第三空间，但大部分又无法离开白洞的束缚，由此，“方舟”舰队的巨舰们能安然无恙的飘荡出来，不能不说是一个奇迹

    另外，不论是白洞和黑洞，其巨大的斥力或引力都存在一个真空区域，类似于龙卷风的中心，只是，在三维的球体上并不容易真正找到这个力场中心的位置如果不通过这个位置就无法穿越“黑洞白洞”空间隧道，反而会被巨大的力场撕碎，这一点在第三空间白洞这一面更加的重要，因为没有找到这个角度，飞船根本接近不了白洞斥力区，相反，在第一空间黑洞那一面，接近要容易的多，但是离开时就必须在这个角度上才可以

    “简单点说，这个黑洞白洞隧道就象个大漏斗，我们空间那边是漏斗口，大大的张着，反物质这边是漏斗嘴，小小的，从那边掉进来容易，要想从漏斗嘴再钻回去就困难了”劳尔一如既往的简单总结了专家们论述了很久的东西

    逃亡 第十二章 回归

    实践证明，只要有足够的时间，地球人

===分节阅读 14===

的能力足以掌握一切包括奥妙的宇宙花费了2个周时间，用掉了400多个无人探测器，“方舟”舰队终于找到了斥力场的中心位置，连续12个无人探测器完好无损的消失在了这个空间之后，扬风终于下达了出发命令

    “最需要注意的是两件事：第一，绝对保证直线航行，不得有任何的角度偏离；第二，保持足够的加速空间达到最大航行速度，否则，很可能再次被黑洞引力捕捉”在舰桥列席专家李旭成这样叮嘱导航员和大副。

    “在舰队前方再连续发射7个固定间距的探测器，保持和主舰相同速度，密切注意它们的情况”扬风的谨慎与在战场上的果敢风格简直不象是一个人在危急关头拥有足够的决断力，可以孤注一掷的冒险，在平和时期又能够审时度势，步步为营黄宇中暗暗的想着，这就是所谓的名将之才这个人就没有自己的欲望和嗜好不会受本性的干扰来影响他的决断吗我真的及不上他吗

    真是谨慎如果是自己，肯定一激动就命令立即出发了丁克也发出了自己的感慨，扬风中将几乎完全不受情绪和个性的影响，总能准确的判断局势，采取最正确的策略，或许这就是岁月的沉淀吧，可以想象，在漫长的人生历程中，扬风中将是曾经如何的不断反省自己的行为，情绪，心态，哲学如何在愤怒的时候控制自己，如何在紧张的时候放松自己，如何在兴奋的时候调整自己才能使个人的修为达到今天的高度，处变不惊，临危不乱，始终以一个客观者的身份来分析局势，制订策略，指挥行动，完全不会为外物所干扰其实，扬风所拥有的能力并不比自己这一批人强，论思维的严密性和分析力似乎不如黄那个小白脸，论决断力和勇猛果敢的气势似乎也逊自己一筹，在对事物的反应性上劳尔也能与他相比肩唯一强大的就是他总能在最适当的时候运用自己最恰当的能力，相比之下，黄过柔而溺于智，自己又过刚而折于勇劳尔呵呵缺乏紧张感的人简直是在浪费自己的天分不提也罢真不知道扬风中将十年前是什么样子，是否也象现在这般不带人间烟火气呵呵，想到这里，丁克忍不住笑了，自己十年前不也是在士官食堂里跟三个宪兵队的军官单挑嘛

    “开始进入斥力区域”导航员的报告将丁克的思绪从士官食堂带回了反物质空间，我怎么也变得这么没有紧张感了肯定是中了劳尔那个死秃鹫的毒了丁克摇了摇头，将注意力集中到了正在进行的人类历史上第二次“黑洞白洞”空间跳跃上来了

    “第4个，第5个，第6个”扬风默默的数着飞在前面的无人探测器，“到我们了”“亢龙”号巨大的舰体突然在白洞涌动的光华前方激起一串水波般的涟漪，在后继的“守护者”号里，大家亲眼看到了那神奇的景象，高速飞行的“亢龙”号象落入一个透明的水潭，一下子淹没在白洞那晶莹剔透的光幕背景之下，紧接着，“守护者”也仿佛进入一个奇妙的水纹之中，一种阴阳交错的错杂感觉突然席卷而来，瞬间的眩晕充斥了大家的身体，眼前一片黑暗

    劳尔几乎以为自己已经昏迷了过去，这无尽的黑暗几乎让他又看见那熟悉的甜美笑容，仿佛战机最大加速时一样的极度眩晕让他感觉自己是如此的贴近死亡，贴近那甜美的笑容，那个笑容啊他只有在这亲吻死神的瞬间才能如此真切的感受到她的气息“太空之鹰”只不过是一个追逐失去的笑容的人罢了。

    一瞬的错觉之后，大家都意识到自己是完全的清醒的，黑洞吞噬光的特性创造了这最黑暗最黑暗的一块宇宙，逐渐的，黑暗慢慢散去

    飞船在减速，人类肉体的迟钝感觉也能明显的分辨出来，看来，即使是黑洞引力的中心区也非完全是力的真空，人们开始紧张起来，飞船的计速器成了所有人关注的焦点13光速、15光速、3万千米秒、1万千米秒、4000千米秒、900千米秒1200千米秒、1800千米秒、3000千米秒、8000千米秒、1万3000千米秒

    “奥”巨大的欢呼终于爆发了出来，人们迫不及待的把自己从固定器上松了下来，抱住旁边的人就亲，可怜有些手脚稍慢的人，就这样绑在固定器上被周围成千上百的人“强吻”，热情的拥抱，然后眼睁睁的看着舔了自己满脸的口水的家伙跑开，第二个罪犯跳到自己面前愣是抽不出手来解开绑定，硬生生的熬到狂欢结束

    据说，在这次骚乱般的狂欢中，逃亡的地球人中所有的少女当然也包括老处女都失去了初吻而且大部分都不知道对方是谁后来，为了纪念这个日子，每年的“吻之节”成了花痴和色狼们出门的黄道吉日因为这一天，谁也不能拒绝别人的拥抱和亲吻

    “e19918s279001u90832仙女星系。”听着黄宇中冷漠的声音报出这样的数据，扬风的脸上终于露出了笑容，突然，笑容在下一秒凝固了，变成一种与惊愕相混合的古怪神色

    空山勋顺着扬风的目光看去原来，黄宇中第一次在公众场合摘下了他那副金边眼镜当你第一次看到一个戴眼镜的人摘下眼镜的样子就会明白他们的感受了说不出的古怪

    另一边，“守护者”的舰桥，丁克一个人放倒了7个的军官空间跳跃前对士官食堂一幕的回忆激起了丁克心中的那么一点欲望，结果是整个舰桥内以打群架的恶劣方式庆祝起来最后，据说丁克的义手又坏了，然后，舰桥里站着的都是温婉的女军官了，注意，温婉在此处是定语，用来限定范围的，而不是用来作描述的形容词

    飞行大队队长带头，性格本来就嚣张的王牌飞行员们绕着两艘主舰飞的天花乱坠，甚至有一帮飚机的家伙把“守护者”号的炮塔给撞坏了数个，当然，同等数目的飞机也报销了，好在没有人员伤亡

    然后，累了的人们死一般的沉睡，甚至扬风也同意将飞行交给了自动航行系统，所有的人都放假休息了

    第一次，在离开地球之后，惶惶不安的人们作了一个安稳塌实的美梦

    但是，现实里会有很多永远梦不到的事情发生

    逃亡 第十三章 动乱的种子

    “由于军方的不当指挥导致众神号毁灭之后，大量的平民又迁移入守护者和亢龙号的平民居住区，这给本来就恶劣的住宿环境带来了更加严重的负担现在，你们根本无法想象平民们的日常生活，他们8到10个人挤在一个极小的房间里，日复一日，没有任何的娱乐方式，也很少有工作机会居住区的活动场所少的可怜而且也是人满为患”“亢龙”号的舰桥，作为平民委员会的代表罗杰斯律师滔滔不绝的向着扬风诉苦，“更不能容忍的是，现在连食物都变成了配给制了据我所知，这种配给食物制度在地球上已经绝迹至少半个世纪了，实在难以相信你们现在居然还采用了这样的措施你们配给的食物也少的可怜，根本无法满足基本需要，现在，已经有几千人因为营养不良住进了医院，比较幸运的是目前还没有因为食物问题的冲突发生我要代表1亿1300万平民质问你们这些舰队的高层人物，你们究竟打算把我们带到哪里地球文明将何去何从你们究竟有没有完备的计划和安排你们”

    “够了”丁克终于忍不住爆发了，他特意从“守护者”号乘飞行梭赶来参加这次平民委员会要求发起的对话，谁知自打开始之后，就一直在听这个口若悬河的家伙的长篇大论，已经1个多小时了，很难想象这篇大论的结尾句还有没有了“闭嘴你这个臭律师你懂什么你知道宇宙有多大吗你知道什么样的星球才能适合人类居住吗你知道1亿2千万人一天要吃掉多少东西吗”

    “不知道”罗杰斯显得非常的坦然和坚定，“但我知道一件事，人类的自由和民众的心声高于一切不容侵犯”

    “啪啪啪”几声稀落但明显热烈的掌声平民代表团的随行者们仿佛被罗杰斯的豪言壮语折服了。

    “你”丁克被一句话噎的半死，“白痴”只好骂了一句丧气的坐了回去。

    “嗷”又是几声稀落但刺耳的嘘声，显然这些随行者是故意安排的

    “请安静的听我说几句，”扬风开口了，场面安静了下来，“我们返回自己的空间已经三个月了，但是由于无法使用超光速航行，我们前进的速度很慢，到目前为止才穿越了3个恒星系，而这3个星系都没有适合人类生存的星球，虽然我们可以在太阳系5大行星那样的环境上建立移民基地，但是并不代表一个象地球那样环境适宜的文明母星是不需要的，否则，风雷帝国也不会不远万里的从双子星系跑到太阳系了所以，我们现在没有找到合适的文明母星，只好继续寻找”

    “至于生存环境的问题，我们也没有什么好办法，毕竟，不论是什么原因，众神毁灭之后，我们只能用两艘巨舰运本来三艘巨舰装载的人，我们可以想办法将一些武器仓库之类的地方逐渐的清理出来，可能能稍微缓解一下，但是，要想彻底解决是不可能的”

    “除非把有些人扔到太空里去”丁克插话道

    “丁克”坐在旁边的空山勋急忙制止，手在桌子底下轻轻的按了按丁克的腿

    “呵呵，”扬风笑了笑，继续说道，“食物问题是因为我们当初为移民设计的太空花园系统运行的并不如想象中好，本来认为可以在巨舰内建立微型物质循环体系，依靠宇宙中的恒星射线的能源使得食物、水和氧气可以无限的循环下去但是，现在，太空花园的土壤养分不足了，无法生长出足够的果实，而且情况越来越不好这些事你们委员会和经常参加苗圃管理工作的人也应该都知道的，所幸水循环和氧气循环暂时还不存在问题，我们已经动用了应急的储备食物，所以，必须严格控制每天的消耗量，这也是没有办法的事。”

    “这可否解释为你们在设计这个计划时过于草率呢”罗杰斯问道。

    “恩”扬风眼中精光一闪，但还是控制住了自己

    “你傻啦方舟舰队是怎么逃出来的设计这个计划过于草率，我们当时根本就没有足够的时间来设计这个计划”丁克却再也忍不住了。

    “这可否解释为你们的能力实在有限的原因”罗杰斯咄咄逼人。

    “你说什么”丁克的声音变调了。

    “一定要我说清楚那好吧，你们实在太无能了你们平白的享受着纳税人的钱过自在日子，等到外星人入侵的时候，几千万的大军居然在几天内被人打的落花流水，搞的我们还要辛苦的逃亡，地球上数十亿的人死去养兵千日，用兵一时，纳税人的钱养了你们这帮无能的军人实在是太失败了”罗杰斯肆无忌惮的说道。

    “等一下罗杰斯先生”空山勋明显感觉到身边的丁克很不对劲“请注意你的说法，你的言辞攻击的不仅仅是我们，还包括为保卫地球几千万英勇战死战士，你最好收回你的话”

    “他们也一样无能”

    “碰”的一声，丁克的左勾拳狠狠的打在了罗杰斯的下巴上

    “打的好”舰桥里的军官们一片喝彩之声

    用的是左手还没完全失去理智这个家伙，虽然很容易受刺激，但是却始终保持着至少一分清醒的理性如果是右边的合金义手的话，恐怕会当场颅内出血死亡黄宇中的金边眼镜后面闪烁起一种兴奋的光芒开始了，我的舞台展开了

    “罗杰斯先生”代表团的随行人员并没有显得太慌乱，只是怯怯的跑过来扶起了罗杰斯，这时才发现即使用的是左手，罗杰斯也已经昏迷了

    “发生这样的事情，我们很遗憾，我想我们应该暂时停止这次对话，让双方都冷静一下”代表团中的一个胖子走上前说道。

    “那好吧，你们先回去，大家的确需要好好冷静一下再交流。”扬风只好点了点头，一边，狂怒的丁克已经被空山勋和劳尔联手架住了

    中计了扬风，你终于也有失算的时候看着唯唯诺诺的离去的代表团，黄宇中冷漠的眼神露出一丝不为人觉察的得意之色，这帮家伙绝对不是来对话的

    “无聊”黄宇中站起身来，向出口走去

    几十分钟后，在平民委员会的狭小办公室里，肿着半边脸的罗杰斯与另外几个人坐成一圈击掌相庆，桌上居然还有一瓶难得的酒

    “呵呵，真是顺利，这帮傻大兵都是直肠子，稍微刺激一下就动手了这下好了，只要我们把录象公布到平民区的网络上去，看看平民的代表被军队的野蛮分子如此残酷的对待，就可以充分的鼓动这些已经很不安稳的人群了，到时候，我们就领导他们夺权把整个舰队操纵在手里本来，战争已经过去了，军队掌握政权的体制就应该终止了，这才符合文明社会的体制要求，而移民中没有其他的团体，我们组织的复兴党就可以合法的参加竞选掌握大权了”罗杰斯得意的笑了起来，结果牵动了脸上肿胀的肌肉，又龇牙咧嘴的哼哼起来，“他妈的，这个傻大兵下手还真狠，居然把我打晕了，本来还准备作一番秀要说被打晕了也够丢人了”

    “没关系，我们本来的口号就是反对暴力和反对军事独裁，他们越凶狠

===分节阅读 15===

对我们越有利”胖子接口道。

    “你应该庆幸，他还不算太傻，否则，你就没命在这里说话了。”一个冷漠的声音突然从墙角传来

    “谁什么人”几个人紧张的跳了起来

    逃亡 第十四章 政变

    墙角不知何时多了一个脸色苍白秀气的年轻人，一副金边眼镜后面露出一道让人心寒的光芒。

    “你是那个一直没说话的黄黄宇中”罗杰斯的嘴张的足以塞下一只鸡蛋，“你你怎么会在这儿，你怎么进来的”

    “让我入伙吧”黄宇中的话让罗杰斯的嘴几乎可以塞下第二个鸡蛋了，难为他还肿着半边脸

    “你你说什么”那个胖子也不敢相信自己的耳朵

    “你叫莱西，是复兴党的二号人物吧”黄宇中冲着他问道。

    “啊你你你怎么知道”

    黄宇中没有回答，只是用他那独有的目光盯着罗杰斯

    罗杰斯慢慢的镇定了下来，恢复了在舰桥时锋芒毕露的神气，“你有什么资本要入伙”

    “你们之中没有一个人懂军事另外，我可以调动一批科学家加入复兴党”黄宇中淡淡的说道。

    罗杰斯盯着黄宇中那秀气的脸一会，低头又陷入了复杂的思想斗争之中

    良久，罗杰斯抬起头来，“你为什么”

    “我要证明我的能力，扬风只不过善于作战罢了，换个舞台，我比他强”

    “恩”罗杰斯哼了一声，张了张嘴，终于问出了最关心的问题，“你要什么”

    黄宇中转向那个胖子说道，“你作老三吧”

    “你你凭什么”胖子气的浑身发颤。

    “成交”罗杰斯的接下来的话立刻让胖子莱西闭上了嘴巴。

    “给你”黄宇中将一个信息器扔到了桌子上，“平民区的网络都是可以从控制终端封锁的，没有豁免密码，你的信息传播不了1分钟就会被掐掉”说着，黄宇中转身向门外走去，“别喝酒了，快动手，扬风可不会给你们很多时间”

    “他他怎么进来的”黄宇中的身影消失在走廊的转角，莱西才想起开始的问题。

    “叮当”一声，桌子上的酒瓶突然分成了两半，整瓶的酒撒了一地罗杰斯看着桌子上的碎片，突然想起在地球时曾经听一位政界的朋友提过的神秘组织“荆轲”

    “广大的民众们起来吧，他们是暴君，是独裁者，人类的文明又到了一个新的生死存亡的关头，是自由有尊严的活着，还是卑劣可鄙的偷生民众们，这是抉择的路口我们要主宰自己的生活，不能再这样被无能的军事独裁者们所操纵，看看吧，我的兄弟们，看看这些无能的军阀们都作了些什么面对外星入侵者他们软弱无能，丧师辱国，使得大家不得不辛苦的逃亡，而面对本来该由他们保护的民众，他们凶神恶煞，拳脚相向我同情那些在无能的军阀指挥下英勇战斗的勇士们，他们的高贵和无私永远值得景仰，但是，我鄙视将他们指向死亡的独裁者们人民的权力应该回归给人民，回归到由人民选举出的领导人手中，而不是成为独裁者的玩物”通讯官惊诧的看着穿插了丁克揍人影象的这个演讲的短片，无论什么方法也不能截断它在网络的传播，甚至迅速的侵入了舰桥的主屏幕

    “这是怎么回事”还未离开“亢龙”号的丁克奇怪极了

    “出事了”扬风意识到了形势的严峻，“政变原来是这样这些疯子”

    “马上找人把这个家伙抓起来”丁克说道。

    “不你立即返回守护者空山勋和你一起过去，无论如何，一定要稳住局势现在的情况很糟，大部分人都生活在一种非常不满意现状的状态中，而他们又找不到可以怨恨报复的对象这时候的人最脆弱，极容易出格，丁克，你一定要当心，冷静一点骚乱很可能不可避免了，”扬风说道，“但是，要注意一件事不论发生什么，不得攻击平民他们的演讲只攻击我们这些领导者，最坏就是我们让权而已，我想，即使我们退出，军队也会有足够的影响力制肘那些政客。但如果发生流血冲突，损失就大了，很可能导致军队和平民的对立，那对以后的影响就可怕了”扬风有些灰心的叮嘱道。

    最坏就是我们让权而已黄宇中的眉毛一挑，对于一个权力者来说，失去了颠峰的宝座，那他还剩下什么扬风，你在想什么啊难道你真的一点都不眷恋这个操纵上亿人生死的位置吗不要放弃啊我还期待着以此为注，与你真正分出高下来，你怎么能如此轻松的放弃呢可恶

    “晤明白了”丁克和空山勋同声答道。

    事情发展的非常迅速，罗杰斯发表演说之后20分钟，以超光速理论首席专家迪比特为首的400名科技精英共同发表了一份声明，声明中表达了对于现在方舟舰队领导者扬风中将的失望，以及对于军人掌控政权在法理上和制度上的担忧。提出在战争已经基本结束的今天，军事权和行政权分离，由民众选举的代表来进行掌握决策权的重要性最后，400人宣布支持领导革命的复兴党，并请求加入这个为民众争取自由和民主的团体

    罗杰斯在第一时间答复了这批专家，欢迎他们加入复兴党，也欢迎所有其他的愿为民众谋福利的人们来到复兴党很快，又有一批军队人员响应他的邀请，宣布加入复兴党得到这些重磅支持，“革命”的风潮终于不可阻挡的爆发起来，大批暴动的人群冲开了平民区的守卫守卫都得到了不许攻击平民的严厉命令进入了“亢龙”号的军事区

    “守护者”号也同样发生了规模相对较小的暴动，丁克准将亲自站在平民区守卫的关口上，硬生生的把合金义手从断臂上扯了下来，义手与断臂的一些精巧的结合全被扯坏，导致早已长好的断臂端再次发生大出血，淋漓的鲜血喷洒在关口的地板上，丁克用异常沉稳的语调叙述风雷帝国入侵以来的场场苦战，高大威猛的身躯伴随上沸腾的热血、坚定的目光和那沉痛的低音一时间象战神一般震住了骚动的人群。随行的战士都是月球基地保卫战的幸存者，听着丁克的叙述，一幕幕壮烈的往事涌上心头，那些亲切但永远逝去的面容再度浮现在大家眼前不知道谁带头，也没有预先的安排，500多名战士纷纷脱下上衣，赤膊盘腿坐在了丁克身后，那些历经死战的身躯，无一不带着触目惊心的伤痕，至少有13的人依靠电子装置代替了身体的某个部分功能大家开始唱军中最流行的兄弟之歌

    兄弟啊，起来吧，路还很长

    兄弟啊，起来吧，星辰在指引我们的方向

    兄弟啊，起来吧，时间将掩盖我们所有的伤

    兄弟啊，起来吧，胸中的热血将燃烧出太阳一样的光

    歌声越来越大，其他的士兵们也纷纷放下手中的武器，模仿他们盘腿坐下，一起一遍遍的哼唱着这首军歌

    人群中有人开始哭了，渐渐的，哭声开始扩散，一些年轻人放下了手中的标语和“武器”，开始跟着一起哼唱

    丁克不再说话，只是一动不动的站在那儿，任由着断臂的鲜血不断的流失终于，人群中一位泪流满面的女孩忍不住冲到了前面，撕下自己的衣襟给丁克包扎暴动的人群最后的崩溃了

    “不是他们的错”

    “他们很不容易”

    “地球军的高级将领很多阵亡在了第一线，即使是这个打人的丁克不也断了手了吗风雷军科技比我们领先太多了”

    “走吧，回去吧我看不下去了”

    “就是把所有人命运交给他们也就算了，他们担得起”

    “是啊，没有他们，我们都逃不出来的，命是他们救的算了吧，别闹了，他们能挺得住，我们也应该能挺得住”

    伴随着这样的声音，人群终于渐渐的散去，几个复兴党的党徒，也只好无奈的收拾起了标语，写着“自由民主”的标语牌沾满了丁克的鲜血，显的那么的刺目

    逃亡 第十五章 引退的人

    “守护者”号虽然平静了，但是，“亢龙”号这边由于是复兴党的重点，再加上幕后者的推波助澜，暴动的人群一发不可收拾，最后，终于冲进了舰桥

    “你为什么这么做”扬风和黄宇中坐在会议室里，透明的窗户把嘈杂的声音全都隔在了门外，那里，劳尔指挥舰桥内的军官们做最后的努力想把人群挡在下面

    “”黄宇中摘下了自己的眼镜，“你什么时候知道是我的”

    “呵呵，从迪比特他们发表申明时确认的，那批宣布加入复兴党的军人也是以前你指挥过的，呵呵，你做的实在是有点明目张胆你能给我个理由吗现在闹出这种事对地球文明的延续没有任何好处，以你的智慧应该明白的，人类权力斗争的劣根性又被你重新激起来了，平民与军队对立，不信任长远的来看，都是动乱的种子”

    “我是华人集团世家的一个私生子”黄宇中的语调突然变得非常的迷离，“我从小在贫民窟长大，12岁之前，我在那里学到了世界的第一个真理，弱肉强食强悍是最可靠的武器后来，欧阳谈把我从那个地狱带了出来，他说，世家的弟子都是酒囊饭袋，我会成为华人集团的未来的，我在那些世家里生活了4年，很快学会了第二个真理，世界是聪明人的世界蠢笨的人只能被踩在脚下”

    “然后，我开始读大学，选择了数学和天体物理学作为主修，因为兴趣，还参加了科技社，我就是在那里认识迪比特的后来，我逐渐发现我这样的人无法专心于科学这样的领域，我只是希望证明自己比别人优秀，比别人强，没有与人的斗争让生活索然无味我拒绝了导师的邀请，放弃了继续深造的机会，回到了家族”

    “欧阳谈安排我进了军队，呵呵，很快，我就把与我同代的酒囊饭袋们比了下去，长老团也开始重视我了逐渐的，随着欧阳走到了台前，集团很多幕后的事都交给了我，欧阳谈也一直很器重我，那时的我可以说是春风得意，没有意外的话，我就是欧阳谈的继任者，全球最大的幕后势力华人集团的代言人了”黄宇中的脸上露出了一丝笑意

    “风雷帝国的突然到来打破了一切的平衡，但是，这带给我的却是更大的机遇长老团策划了逃亡计划，欧阳谈却利用掌握执行权的优势从中安排了自己的计划，不论在谁的计划中，我都是不可或缺的重要人物，因为所有的具体事宜，包括控制守护者和众神都是我负责实施的，华人集团把所有的棋子都用上了，本来，欧阳谈的计划中，我就是逃亡舰队的领导者呵呵，拯救地球文明的传承者何等光辉的业绩在等着我我完全有这个能力可恶的是你们这些人突然出现了”黄宇中突然脸色苍白。

    “欧阳见了你们之后就决定把本来属于我的方舟舰队交给你了用他的话说，我太年轻，而且，没有真正的上过战场，不如你适合，他说你是他见过的唯一觉得修为不在自己之下的人，啧，他说修为，我不明白我不服什么叫修为这个世界讲究的是实力和能力修为是什么狗屁东西”黄宇中变得激动起来，开始大口大口的喘气

    扬风端起了桌子上的一杯水，递了过去

    黄宇中接过了水杯，一饮而尽，呼吸才慢慢恢复正常

    “我真的很奇怪，你居然真的能让我感到压迫即使在欧阳谈面前我也没有那么大的压力。为什么碰到你之后，我处处制肘，一向引以为豪的冷静和筹划能力居然屡屡受挫，先是被风雷舰队的指挥官摆了一道，居然靠丁克那个莽夫救命，然后，第三次超光速跳跃时看着风雷导弹急速接近，居然忍不住想终止跳跃，要不是看到你的神情，可能真的停止了跳跃我黄宇中怎么会到了看别人脸色的地步众神号的毁灭虽然不单是我的错，但是，如果是你在众神号指挥，可能会多逃出很多人来吧，我一直到最后才下定决心弃舰的太优柔了”黄宇中又有些激动，于是停了一会儿，慢慢镇定下来

    “我的确比不上你，众神号毁灭之后，我终于认同了欧阳的说法不是能力的差别，应该说是态度问题你在先天上仿佛有一种更加中正客观的立场，能够在我之前看到我所不能了解的东西，把握真正的局势，在决策的时候能够依照实际的需要而不倚赖任何先入为主的想法和欲望这可能就是欧阳所说的修为吧啧妈的”

    “是经验。”扬风说道，“你还不到30岁，我已经46了接近20年的时间差别不是天分可以弥补的，虽然你在天分上的确非常的优异”

    “不对长老团那帮老家伙怎么了，一把年纪还不是被欧阳耍的团团乱转时间有什么用你并不比我强只是我和你较量的舞台不好，战场毕竟不是我这个未经过正式训练的军人最好的舞台现在的情况就是证明我是赢家换一个场景，你就只能和着我的节拍跳舞了”黄宇中激烈的反驳道。

    “你这么说也不是没有道理”

    “闭嘴”黄宇中再次打断了扬风的话，“我说的没有道理我不要你来施舍胜利你明明有机会和我斗这一场的，丁克那个混蛋已经控制了守护者了这边的情况并不是完全定局，如果你在迪比特他们发表申明时就开始对付我，我根本没机会在这里跟你说这些然后，

===分节阅读 16===

复兴党那帮饭桶，很轻松就能搞定，如果是我，只需要一个特勤大队，一准镇压了这帮蠢货傻瓜在这种高科技时代居然还想跟古代一样赤手空拳的闹革命而且之前还在舰桥用那么刻薄的话攻击死去的军人，如果不是我在后面罩他们，连怎么死的都不知道”

    “”扬风没有说话，默默的盯着黄宇中，直到他再度冷静下来，“地球文明现在处于一个非常微妙的阶段，原有的国家体制政治理念以及民族人种差别，在这次的灾难中都被彻底打破，可以说，风雷帝国帮助我们完成了全球一体化的最后一步。现在的地球文明仿佛一张没写字的白纸，如何建立一个合理的社会体制和培养一种良好的政治氛围，是影响我们以后发展的最大的挑战，也是我一直在思考的问题在以后的很长的时间里，我们的第一要务可能都是发展科技和军事力量，反攻太阳系的目标将影响我们几代人的生活。从效率的角度来讲，以前地球议会使用的民主政治必然会制肘我们的力量扩张但是，如果军队的权力过大，的确是非常危险的社会体制，不符合制度上权力制衡的原则如何解决这样的矛盾，我的智慧好象达到了极限，一直没有找到出路在这样的情况下，如果再发生一次军队和平民严重对立冲突的事件，就好象是在白纸上滴上一滴鲜血，造成的影响永远都不会消散，这种潜在的影响很可能给将来的地球文明带来致命的灾难这是我一直不愿意动用武力镇压暴动的原因，在这个问题上，丁克的处理方式的确堪称一绝，也只有他那样的人才能用出那样的办法”

    “那个混蛋肯定不是有计划的凭一时的冲动做出的事”黄宇中撇了撇嘴，“不过，不得不承认，他的确是个难得的本能型人才”

    “呵呵，所以，你们两之间我更看好你，虽然你在心性上有一些不正之处，不够光明磊落，但是，都是处在特定的环境下才会产生。凭心而论，你比他更长于计划安排，而且，也更熟悉政治斗争，应该更适合领导今后将处于发展阶段的地球文明，他则更适合于战争”

    “你什么意思”

    “我已经说过了，我的智慧已经到达了极限，再下去就是衰退了这也是你刚才说的长老团被欧阳玩弄于股掌之间的原因智慧衰退的人就应该让位于后起之秀才能更有效率的发展。本来我还想再撑撑，到安顿了下来再说，也多让你积累一点经验，但是，现在的情况刚好是我引退的时机，以我为垫脚石，你一定可以顺利的解决这次事件，罗杰斯那样的跳梁小丑是无法阻挡你的丁克那边也不会出什么乱子，空山勋是知道我的想法的。”扬风淡淡的说着，起身向门口走去

    逃亡 第十六章 红星星

    “你”黄宇中有些目瞪口呆，一种难言挫败感涌上心头，难道自己最后还是要检这种让出来的胜利吗

    “呵呵小子，干的不错如果那次开会的时候，迪比特不傻乎乎的瞟你一眼，今天的事我还真猜不出是你在后面推波助澜”满头大汗的劳尔突然嬉皮笑脸的从门口露出了半张脸，“怎么样谈完了吗扬风中将，你打算怎么办要不我帮你拿下这个小白脸呵呵丁克不在，这儿论单挑恐怕还没人能赢我”

    见鬼他也猜到了那一瞟我以为没有人注意到呢这个劳尔，也不是简单的角色，不过，单挑的话黄宇中看了一眼劳尔。

    “黄宇中少校以后将负责方舟舰队军方的一切事宜你应该问他怎么处理我”扬风笑道。

    “哦”劳尔显然对这个结果有些意外，“那也好，当老大挺累的，您年纪大了，该休息了”若论拿得起放得下，恐怕谁也比不了没有紧张感的“太空之鹰”

    “中将阁下发现了发现了”通讯屏幕突然跳出了仍在忠于职守的侦察部军官的影象，“在前方宙域探测到一个红色行星，生存条件非常优越，地表有足够的液态水，非常好的植被，大气成分也适合于人类生存我们找到了”

    “哦真的有高等生命迹象吗”长期的习惯性的责任感让扬风一时忘了自己退隐的身份。

    “没有，没有连动物都看不到，都是植物，简直就是神赐给我们的礼物”侦察官几乎手舞足蹈起来。

    “这个行星诞生多长时间了”扬风问道。

    “呃50亿年了吧好象”

    “50亿年没有出现动物”连劳尔都吃了一惊，“这个星球的生物进化链肯定出问题了”

    扬风回头看了一眼黄宇中，“一定要谨慎这个星球很蹊跷”

    “无非是多发射几个无人探测器吧”黄宇中冷冷的看着扬风，“我会处理的”

    “恩”扬风点了点头，继续向外走去

    喧嚣散尽，吵闹一时的“革命”终于告一段落，原“方舟”舰队指挥官扬风中将主动辞去领导者的职务，将舰队的管理权交给了临时成立的“自由地球联盟革命委员会”，委员会中复兴党占了绝对多数的席位，由前面提到过的天体物理学家李旭成等另一批大约300人科技精英突然组成的“学社”团体占了剩下的大部分席位，勉强形成了制肘罗杰斯的一种隐在政治力量。

    罗杰斯上台之后，首先隔离软禁了原先的“军事独裁分子”扬风及帮凶劳尔等数十名高级军官，然后授权“对民主和自由的革命作出积极贡献的军人杰出代表”黄宇中少校接管“方舟”舰队的所有军事事务，通告“守护者”号指挥官丁克准将和空山勋准将，要求他们放弃军事独裁倾向，立即宣誓遵守“自由地球联盟革命委员会”的命令“守护者”号切断了和“亢龙”号的一切联络，保持沉默，只静静的跟随在“亢龙”号的侧翼，也没有任何的敌对表现

    再下一件事，为了给刚刚成立的“自由地球联盟革命委员会”献礼，罗杰斯把新发现适合人类生存的“红星星”的消息放了出去，一时间，“亢龙”号上下一片欢腾

    渐渐的，黄宇中发现事态有些失去控制了，人们对于“红星星”狂热的憧憬已经淹没了大家的理性“学社”团体的几位生物学家提出的关于生物进化断链的担忧马上被一片骂声淹没，就连5个无人探测器在进入“红星星”大气层后无故失去联系的事实也被大家的热情所忽略所有的人都在谈论“红星星”，谈论家园，谈论如何建立殖民据点，如何开发“红星星”的自然资源，甚至下了飞船先洗个海水浴的计划都成了大家的议题，至于新家园命名问题更是在“革委会”里吵的不可开交

    罗杰斯根本无视任何的反面意见，以民主为旗号而顺应大多数人的意见以获取高支持率成了他唯一的原则，于是，以家园就在眼前，我们不需要再储藏食物为由的开仓放粮提案也获得了通过，竟然奢侈的举行了狂欢节，“亢龙”号的储备食物几乎被一扫而空而着陆计划已经成了定局

    啧黄宇中一个人坐在“亢龙”号的舰桥指挥台上，看着不远处的“守护者”的侧影，颇有些孤掌难鸣的尴尬了。“革委会”的荒唐行为一个接着一个，而且效率奇高很多计划他刚知道就已经执行了，譬如狂欢节计划，等到他带人赶到的时候，仅仅能制止一些人把食物乱扔的浪费行为罢了，仓库全都被搬空了另外，由于接二连三的“好事”不断，罗杰斯的支持率也彪升，这时候如果动手干掉“革委会”的话，自己就完全失去了立场，会非常的被动但是，如果就这样让“革委会”恣意妄为这些无知无畏的家伙真的不知道会不会把所有的人都带进地狱这样吧，嘿嘿，虽然狠了一点，但是黄宇中突然露出了一丝笑意，欧阳谈不在，我就是最伟大的阴谋家，这一点是谁也无法否认的扬风也不能

    “亢龙”号的一个杂物储藏室现在成了临时的监狱，数十名军官全部被软禁在了这里，守卫的是胖子莱西带领的平民组成的防卫队考虑到对“守护者”号的影响，扬风等人并没有受到任何不好的待遇，只是，完全封锁了外界的消息，这也是扬风最不满的一条，凭一种直觉，他发现整个舰队的气氛非常的不妙，但是，却有些束手无策的感觉黄宇中啊，你可千万要控制住局势，现在的情况好象很不好扬风在心里祈祷着

    “嘀”反锁的电子门突然打开了，两名防卫队成员走了进来，“扬风中将，劳尔少校，有人要见你们，请出来一下”

    “恩”两人迟疑的站起身来，跟着防卫队员来到隔壁的房间

    “迪比特先生”劳尔对来访者有些惊奇，但是马上就获得了正确的反应，“那小子找我们有什么事”

    “哦，的确，阿黄委托我来向二位求助”看着防卫队员走了出去，迪比特直接说明了来意，显然，黄宇中肯定交代了很多，因为他对劳尔猜出是黄宇中指令他来的事一点也不吃惊

    逃亡 第十七章 黄宇中的节拍

    “这的确非常的麻烦”扬风听完了迪比特的介绍，不由得发出了这样的感慨，“黄宇中太过理性了，对于人们狂热的能量估计不足，再赶上有罗杰斯这家伙火上浇油煽动情绪哀那个红星星绝对有问题不可能5个探测器都故障了必须阻止着陆计划”扬风的眉头皱了起来。

    “劳尔少校太空之鹰阿黄委托我跟你打听一个人”在扬风思考的时候，迪比特突然向劳尔问道，“不知道您是不是有过一个叫做田露的搭档”

    “恩”劳尔的瞳孔突然收缩了，从来没有紧张感的脸上突然褪去了所有的血色

    “怎么了劳尔田露是谁”扬风发现了劳尔的反常神色

    “啊，劳尔少校，您没事吧恩还有个问题不知道你对于丁克准将阻止暴动的方法怎么看，劳尔少校你觉不觉得有时候，愚蠢的人必须用鲜血才能警醒这也是阿黄让我问你的。”迪比特显然对劳尔强烈的反应也没有预备，但还是继续问了下去。

    “恩”扬风转过头来盯着迪比特，眼睛闪出了少有的寒光，“什么意思”

    “啊”迪比特感到心里一阵发毛，不由得从椅子上跳了起来，“我也不知道，我只是负责传话的呀阿黄说你们一定会明白的”

    “哈哈哈哈”劳尔突然大声笑了起来，仿佛看见了世界上最可笑的事情似的，笑了一会儿，终于慢慢的停了下来，“黄宇中真有你的连这事都打听出来了哀不过也不是什么秘密的事，这个舰队至少有一打人知道”

    “哀黄我看错你了真不知道你是聪明还是笨了”扬风也感叹起来。

    反倒是传话的迪比特跟傻瓜一样的满头雾水

    “他是聪明，不过太聪明了”劳尔接口道，“迪比特先生，请你回去转告黄宇中，做人不能太聪明，否则必会玩火自焚这次的事他根本不用提田露来刺激我我也会去的，反正我早已了无生趣，只是不甘心浪费田露给我的生命才苟活着。要用我的命来模仿丁克的胳膊，浇醒那些狂热的人，直说也就罢了，不必拐这个弯子，想来如果我这条烂命要是真的能让那些傻瓜们清醒过来，也算救了方舟舰队，救了90亿地球亡灵的希望，对得起田露了嘿嘿，不过想想我的命只值丁克的一只胳膊还是义肢，我还真冤黄宇中，你好自为之了”

    “我去吧，”扬风说道，“你还年轻，又有能力，好好的活下去，方舟舰队还需要你这样的人”

    “恩”劳尔低头仿佛在思考什么，突然一挥手，准确的手刀斩在了扬风的后颈上，扬风措手不及，哼也没哼一声就委顿倒地了

    “呵呵，不是我狂，这事除了我还真没几个人干的了，中将您老还是省省吧，再说”劳尔顿了一下，眼神里透出憧憬的神色，“方舟更离不开您啊，没您的坐镇，方舟会乱的”扶着扬风躺到一边的沙发上，劳尔转过头来，“黄宇中没有什么要你交给我的拿出来吧”

    “哦，”早就傻了眼的迪比特连忙从衣服里取出一只枪、几个能源匣和一个信息器

    “低能量致昏迷武器，呵呵，黄宇中还算不错，难为他还记得扬风中将不得伤害平民的命令”劳尔掂了掂手上的枪，轻笑一声，拉开门向外走去

    两名防卫队员显然注意到了劳尔手中的东西，但是，还没来得及作出反应就被两道闪光击倒在地，劳尔冲到门口，把信息器往门上一插，反锁的电子门也立即打开了

    这时，在“亢龙”号的舰桥里，无视于“学社”团体的集体反对和黄宇中的警告，罗杰斯固执的在没有无人探测器发回安全信号的情况下命令着陆，大家一致的意见是反物质空间我们都过来了，还怕这么个美丽的红星星吗

    于是，一切着陆工作都在有条不紊的展开，“革委会”的技术人员代替了大部分不执行命令的军人，黄宇中坐在一边，孤独的抛着一个小圆盘，眼睛里闪烁着摄人的寒光劳尔啊，赶快啊，再给你5分钟，要不我就动手了我可不能把命押给这些笨蛋，未来的事，谁管得了那么多

    “四号区报告，有被软禁军事独裁分子击倒了看守逃了出去”一个复兴党的党徒报告道。

    “什么这帮军阀余孽莱西，防卫队的人怎么回事”罗杰斯问道。

    “恩不知道啊看守有20多人呢而且都有武器，全是军用配置”

    哼，黄宇中的脸上露出一丝笑意，终于

===分节阅读 17===

动手了嘿嘿，这次真的要和着我的节拍跳舞了吧，扬风20多人就防卫队那些半吊子，我干掉他们大概只要2分钟吧。

    “20多人全部被低能量武器击昏了”那个负责通讯的党徒说道。

    “什么那些人全都跑出来了他们哪来的武器”莱西奇怪的问道。

    “只有一个人跑出来了，查了是劳尔少校，另外就是扬风中将也不见了”

    “一个人干掉了20多人”

    “呵呵有什么奇怪的，那可是太空之鹰啊”黄宇中插话道，“放弃着陆计划吧，你们太狂热了也不懂得这个宇宙的可怕之处，你们或许代表了大多数人的意见，但是，毕竟是不了解情况的外行人不是什么时候、什么事都可以讲民主的”

    “你说什么你在诬陷民主精神独裁军阀的反攻倒算”莱西骂道。

    “出了什么事你究竟知道什么”罗杰斯意识到了不对

    “有人击倒了防卫队的卫兵，开走了一架空天战斗机”负责通讯的党徒又高声叫道。

    “谁什么人，击落那架飞机”莱西马上命令道。

    “可是，武器系统我们不熟悉，只有军队的人才能操作”技术人员哭丧着脸答道。

    “自动攻击，用自动攻击”

    “省省吧谁都知道太空之鹰可以在一次主力舰的舰炮齐射中毫发无损，你们用自动攻击怎么可能击中他”黄宇中不紧不慢的抛着手上的圆盘。

    “黄宇中他究竟想干什么逃到守护者上去”罗杰斯问道。

    “我自己来告诉你吧，”大屏幕上突然出现了劳尔的影象，“你们都听好了，所有的同胞们，我只说两句，占用大家10分钟，第一，拜托大家多珍惜一点难得的生命请记住，每一个活在这里的人背上都刻着90个死者的姓名我们是地球文明延续的希望，我们的生命不是自己的，大家没有权力去浪费第二，你们都知道这美丽的红星星，但是你们知道这美丽的红星星背后是什么样的吗5个探测器都不知所踪，你们的梦还没醒吗那好，你们看着我我用自己的命作去赌，来看看这个美丽的红星星究竟是什么给我10分钟，在这10分钟之内请大家静静的看着，什么也不要做我会把所看到的一切发回去的”

    “掐了它掐了它”莱西开始狂叫。

    “不行，他有豁免密码，我们控制不了”技术员说道。

    “干吗标榜自由民主的人想封锁消息了吗”黄宇中冷冷的问道。

    逃亡 第十八章 翱翔的“太空之鹰”

    同时，在“守护者”号的舰桥里，丁克也在抓狂，“给我接通死秃鹫我要和他说话”

    “算了吧，”空山勋突然说道，“死对于他是一种解脱，他等这个机会很久了”

    “你说什么”丁克问道。

    “你可能不知道，太空之鹰之所以成为太空之鹰是因为一个女人，这是在飞行员中流传较多的一个故事”空山勋缓缓的说道，“劳尔出道的时候只是名优秀的试飞员，仅仅是优秀而已他的第一个搭档是一个叫做田露的女人，比他大两岁，他当时象所有有天分的飞行员一样，非常的喜欢冒险，总是会惹一堆麻烦，都是那个叫田露的女人帮他善后久而久之，两人在飞行中达成了很好的默契，并且这种默契进入了他们的日常生活，两个人开始约会”

    “劳尔和一个比他大的女人约会”丁克惊的掉了下巴。

    “是的，两人的关系进展很快，大概就象姐弟恋那样的故事吧奇怪吗”

    “哦还好啦”

    “后来，在一次试飞时，劳尔又做了计划外的冒险动作谁知这次出岔子了，飞机发生了严重的故障，两个人在最后一刻弹射出了救生舱劳尔受了伤，伤的很重，田露等不及搜索队，于是，冒险使用单人飞行包呼救”

    “单人飞行包在太空中做单人飞行这太危险了”

    “是的，的确危险，一旦遇到什么漂浮物不能避开或者能量耗尽，马上就会送了命或永远的飘在太空里了也是劳尔命不该绝，田露找到了最近的一个卫星，上去破坏了信息传送系统很快搜索队发现了异常，赶到了事故地点但是，看到的只有重伤的劳尔和一份剂量加了倍但也消耗的差不多了的氧气，田露却再也找不到了”空山勋的声音有些异样。

    “劳尔昏迷了3天，醒来的第一句话就是露露，我们结婚吧，别人告诉她露露已经失踪了，搜索队找了3天也没找到她，在没有氧气的太空，只能认为已经确定死亡了，大家没有告诉劳尔田露把氧气留给了他但是，劳尔不信，他说昏迷的时候田露一直在他身边向他微笑，他能感觉到田露的气息于是，不顾阻拦，劳尔偷偷的跑出了医院，开了一架飞机跑到了出事地点寻找，但身体虚弱的他很快就再度昏迷了追踪他的飞行员又把他救了回来”

    “第二次醒来之后，劳尔不再说话了，他开始绝食，谁都没有办法，后来，田露的一个好朋友跑来看劳尔，指着他的鼻子说你没有权力去死你的命是田露给的，你的背上刻着死者的名字你如果死的话，必然要有个壮丽的光华，死得值得才能对得起田露把最后的氧气留给你”

    “劳尔听了后没有说话，但开始吃东西了，很快就完全恢复了健康，重新开始飞行然而，复活的劳尔完全改变了，变得缺乏紧张感了，对什么事都无所谓，而且，胆大妄为，谁都不敢飞的危险动作他反而乐之不疲，就象有人评价的，劳尔坐上了飞机之后，就是个求死的人”

    “无所顾忌的劳尔终于练出了一身惊世骇俗的飞行技术，折服了所有的王牌飞行员，被大家尊称为太空之鹰”空山勋的声音终于慢慢的停了下来，“这场战争已经告一段落，如果不把握这次的话，劳尔可能仍然找不到合适的解脱机会，哀莫大于心死，对于他来说，活着是一件无奈的事所以，劳尔在用自己的命，不，对于他来说，是用田露的命来警醒这些梦中的人啊”

    “妈的”丁克骂了一句，却再也无言了。

    突然，他猛的抬起头来，斩钉截铁的对副官说道，“给我准备500个单人飞行包”

    “什么”空山勋吃了一惊，“你想干吗”

    “那儿”丁克向“亢龙”号努了努嘴，“不能再让黄宇中那个小白脸玩下去了劳尔的事肯定是他在幕后操纵，否则，谁也不可能那么容易的偷走战斗机，还能让信息入侵所有的网络扬风中将这次错了这个人不会把人类带向繁荣的我要去救扬风中将，方舟必须由他坐镇”

    “用单人飞行包过去你疯了”

    “不疯不疯的话我们斗不过那个小白脸的，论起算计，扬风中将都未必能赢他，更不要说你我了，不过，他致命的弱点就是算的太多他不明白，人不是机器，不是算就能算明白的”丁克一边说着一边开始召集自己的旧部原月球基地第一装甲师的老兵们了，“看着劳尔死我可看不下去，即使是他自己愿去的。我得利用他为我们争取的机会干点事如果用单人飞行包的话，在这种大家的注意力都在劳尔身上的时候，被发现的几率会很小”

    “我”

    “你留下，坐镇守护者反正你这种舰队指挥官出身的家伙在地面战上也不好使”丁克根本没给空山勋开口的机会，然后挥了挥新装的义手，直接从指挥台上跳了下去，跑向门口

    “扬风中将啊你可能真的挑错人了”空山勋看着丁克远去的身影，轻轻的叹了口气

    “我已开始进入红星星的大气层，目前为止一切正常”劳尔的报告畅通无阻的穿行在“方舟”舰队的网络上，电子屏幕将分别来自战斗机机首，机翼，机舱和飞行员头盔上的摄象头摄到的图象准确的显示了出来此时，不管出于什么目的，无数的人都在为劳尔祈祷平安吧

    “进入低空领域，我已经可以看到地面上的植被了目前为止，一切正常”劳尔接着汇报道

    “呵呵”莱西擦了擦头上的冷汗，“看来某些人杞人忧天了啊，该不会以为继续在宇宙中漂泊就能掌握权力，所以不愿意大家安顿下来吧”

    “劳尔机翼那边不对”没有理莱西，黄宇中突然喊了起来果然，机翼的摄象头看到的机身侧面上的合金出现了一块变色的区域

    “嘘”吹了一声口哨，劳尔点了点头，“难得你这么细心啊，阿黄”他转过头去，发现飞机的外壳上不知不觉间已经纷纷出现了变色斑块，并且区域在不断扩大看到的影像被忠实的传回了主舰。

    “腐蚀是腐蚀”一名生物学家突然喊了起来，“腐蚀性的微生物跟我们在实验室培养过的变种细菌极其类似的现象”

    “的确有点门道”劳尔说着，这时，机身上的外壳已经开始剥落了，透明的驾驶舱外罩也变得模糊起来，“好象进展的挺快”劳尔的声音仿佛是在评价实验室的培养菌一样平淡

    “劳尔，试试看或许你还可以飞回来”黄宇中有些迟疑的说道。

    “呵呵，”劳尔笑了笑，伸手摸了一下驾驶舱的护罩，那些在宇宙中飞行也足以保护飞行员的坚固材料居然被轻轻的触摸给捅开了个大窟窿，“红星星的面纱揭开了可怕的微生物统治的世界，任何不受欢迎的外来者都会被彻底的清除掉呵呵，说来滑稽，我们人类可以击败最庞大的动物成为生物的统治者，却偏偏碰上了最束手无策的对手”这时，所有的图象信息都已经先后消失了，只有劳尔的声音依然在延续，“恩这里的空气不错天也很好有些冷”

    逃亡 第十九章 军人兄弟

    所有的人都沉默了，仿佛只有那句“有些冷”的感慨久久的回荡在“方舟”舰队所有生存者的耳边谁都不敢相信，那处女般温柔恬静的乐土“红星星”居然摇身一变露出如此狰狞的獠牙，吞噬着勇敢者的英灵

    “好了，大家都看见了”对于结局有了充分思想准备的黄宇中第一个从沉默中苏醒过来，走到了通讯广播屏幕前接通了信号，“太空之鹰的将星陨落了不是死在凶猛的风雷帝国的舰炮之下，也不是死在变幻莫测的第三空间他死在大家的冲动和狂热之下作为他的战友，我非常的哀痛但是，我也骄傲，不管因为什么原因，他的死是为了地球文明的延续付出的代价这是我们这些战斗在地球最后一段岁月里的军人最高的荣誉我参加所谓的复兴党革命是受扬风中将的委托，希望能够保持军队系统的稳定和理性，防止出现过激的行为和过大的损失最后走到这一步，依靠战友的牺牲警醒大家实在是我非常惭愧和无奈的事大家是没有责任的，因为你们都有追求幸福生活的权利但是，少数掌握决策的人是有罪的他们没有真正的担负起自己应负的责任一味的鼓动大家，怂恿大家，哗众取宠，没有实际的能力和相应的知识他们在利用大家追求幸福的渴望来炒作自己，唯一的目的是谋求私利，取得超越自己能力的权力这样的人对于劳尔少校的死负有最直接的责任罗杰斯先生事到如今，你如何为自己的行为辩护，你知道吗如果不是劳尔的英勇行为，地球文明的最后希望就断送在你的手上你何以自处请立即释放被软禁的扬风中将等人我个人请求舰队的指挥权重新回归到军队系统，由扬风中将继续指挥”

    “这这不关我们的事是大家自己作出的选择是民主意志的结果”罗杰斯勉强的答道，“而且，扬风中将，失踪了啊”

    “对不起，打断一下，”学社团体的领导者李旭成突然站了起来，“我有话对大家说我是一名科学家，不是社会学家，我组建学社团体来参与这个临时拼凑的委员会完全是受几位长者的委托，我也不忍心看到不恰当的人使用不恰当的方法取得对我们最重要的指挥权不可否认，民主政治以其公正平等自由的原则和良好的权力制衡体制的确可以称为极其优秀的政治体制但是，象大家一直以来所看到的和所抨击的，民主政治的特点决定了它的低效率和一定的盲目性也许很多事情我无从评价，但是，有一点可以肯定民主政治不等于一定是最好的政治体制，并不是所有体现民主意志的决定都是对的我想这是我们现在最需要搞清楚的事”

    “大家看看周围的这些军人，知道他们身上配置的武器可以杀掉多少大家这样的赤手的人吗但是，他们为什么会被你们占据了舞台的中央被你们指引向那个死亡的红星星而毫无怨言当大家一起躲在狭小的房间里无助祈祷的时候，又是谁在背负着大家的命运努力奋战吗不是神是他们是这些军人兄弟是他们在流血，在牺牲，在痛苦没有他们，我们能来到这儿吗没有他们，大家能够好好的活着吗看见劳尔少校了吗面对死亡是如何的镇定和安详究竟是经历过什么样的苦难才能让人达到这样超脱的境界如果这样的兄弟大家依然不愿意去信任，那么大家信任什么样的人呢民主政治的几个所谓的民选代表以什么样的姿态获取大家的信任的，一味的满足大家无理的欲望，顺遂大家的心愿，就可以带领大家走向繁荣，带领地球文明延续到未来了吗”李旭成的声音变得激昂高亢。

    全场重新陷入一片沉默，寂静中，人们环顾周围的将士

===分节阅读 18===

们，一个个挺拔的英姿仿佛高山一般诉说着坚定、顽强、勇敢和诚实

    “如果大家仍然愿意信任我们的话，请大家暂时离开亢龙号军事区域，我们需要调查扬风中将失踪一事所有复兴党领导成员不得离开，我们怀疑与扬风中将失踪有关”黄宇中不失时机的接过了主动权。

    如梦初醒的众人开始慢慢离开军事区，毕竟，劳尔以生命证实罗杰斯等人确确实实犯下的愚蠢错误，终于让人们对红星星，既而对民主的狂热清醒了

    胖子莱西动了一下，想随着人群离开，几个面色阴沉的军人突然出现在了他身边，轻轻推了一下他的脸，下巴关节就被卸了下来，痛的莱西胖脸通红，也说不出话来，罗杰斯等人见状，不敢稍动，抬头看时，正碰上黄宇中看死人一样的冰冷目光

    20分钟之后，所有的平民都退出了军事区域，返回了他们本来的居住点，黄宇中立即宣布一级戒严

    “呵呵你看见了吧化险为夷了整个事件都解决了指挥权回到了军队手中，军队不仅没有和平民对立，反而赢得了平民的信任，这不正是你所期望的最好结果吗没想到李旭成会突然出现，如果没有他，可能不会这么顺利吧说起来，这也多亏你逃离地球时最后执行的知天命计划收拢了这些老人，李旭成的背后正是他们在推波助澜”舰队指挥室里，黄宇中得意的说着，对面坐着的赫然是“失踪”的扬风中将“现在，我已经是你授权的合法继位者，空山勋可以证明这一点，只要你不在出现，我就既得到军方的拥护，也不失去平民的支持哈哈哈其实，这不算什么，本来也不是困难的事我最开心的是这次终于你要顺着我的拍子走了扬风啊，你终于被我算计到了成了我的棋子即使你愿意让位给我，也不会是以现在这种方式吧”

    “你赢了我错看你了你的心性已经扭曲了在你的心中，自我价值的表达已经凌驾于人类命运之上了哀你太让我失望了劳尔，其实是为我的错误而死的”扬风一瞬间仿佛苍老了很多一点不象一个46岁的中年人了

    “哼他本就是求死的人你也不用为他难过”黄宇中撇了撇嘴，眼镜后面闪出摄人的寒光，“反正，你也要去陪他了我不能冒险留着你，丁克他们还在，留着你始终是个祸害”说着，黄宇中取出一个注射枪，“这个针剂，你打一针，就会死的没有痛苦，看起来象心脏病突发，这样，你我都好做”

    “我不会自杀的除非你动手”扬风抬起头来，炯炯有神的眼睛迎面对上黄宇中冰冷的目光

    对视了一会儿，黄宇中终于错开了目光，低头把玩起手上的小圆盘，“不要逼我，我不想动手，但是，不代表我不能动手，说起来杀人我也很在行”他再度抬起头的时候，眼神里已经充满了一种浓烈的血色

    “少主有人闯进了这个区域大约500人”桌上的通讯器突然跳出了一个脸色阴沉的军人的影象。

    “恩什么人”黄宇中奇道，“我已经下令戒严，任何部队不得随意行动多特蒙是怎么回事啧你们准备好了，不对就动手干掉他们”说着，黄宇中接通了“亢龙”号的舰长多特蒙，“怎么回事什么人违反戒严令擅自行动”

    “哦是丁克准将，”多特蒙答道，“他们潜入了亢龙本来准备营救扬风中将，我告诉他局势已经控制了，说您正带领特勤大队在7区清扫顽固的政变分子，寻找被他们绑架的扬风中将呢。丁克准将说要来协助您，于是就带领他的营救队进了7区他让我不用通知您了，说他会自己跟您联系的”

    “哦恩知道了，”黄宇中点了一下头，“他还没跟我联系上，现在7区的局势已经完全控制住了，不需要增援部队了，为了防止漏网的政变分子逃脱，你立即封闭7区所有的出口，在接到新的命令前，禁止任何人进出包括可能会赶到的空山勋准将明白了吗”

    “是，明白了”

    “厄”黄宇中迟疑了一下，还是问道，“丁克准将怎么进入亢龙的我已经锁死所有的太空梭及战斗机入口了啊”

    “哦丁克准将的营救队通过单人飞行包从外壁直接进入的”

    “单人飞行包在宇宙中使用”黄宇中忍不住又重复了一句，但马上镇静了下来，“好了，你赶紧封锁7区吧”

    关闭了通讯器，黄宇中又神经质的掂了掂手上的圆盘，回头向着扬风说道，“你又有机会了但是，别得意，我要你亲眼看着这个机会烟消云散你也知道，丁克斗不过我的何况，我在外面的400个特勤大队的人都是从华人集团带出来的子弟兵很多人都是从最强的杀手组织荆轲里淘汰下来的，丁克那500个残废兵根本不够看”

    “呵呵”扬风突然笑了，“看来我一直都错了你并不如我想象的那么优秀你虽然有能力，但的确修为太差，很多事依然看不透这一点，丁克倒比你强”

    逃亡 第二十章 战士对杀手

    “哼最多40分钟”黄宇中冷笑一声，慢慢的坐了下去

    时间一分一秒的过去，远处开始不断的有闪光出现，偶尔剧烈的爆炸声传入耳中

    “哐当”一声，天花板突然塌下来一块，一个高大的身影从上面跳了下来

    “丁克”黄宇中慢慢的从椅子上站了起来，“不错，没让我失望，你能来到这里死在扬风面前，一切就完美了”

    “妈的这排气管子也的确太窄了”丁克拍了拍衣服，抬起头来，“死在这儿你安排了多少人我一个人没带，这事不能闹大，否则不管谁赢了都不好收场”

    “我也一个人没安排”黄宇中动了一下桌子上的按钮，扬风立刻被捆绑器固定在了椅子上动弹不得，“让我看看你最得意的单挑究竟有多强”

    “什么你疯了就凭你这个小白脸”丁克吃惊的看着黄宇中。

    “小心，他可能经过系统的杀手训练荆轲的人”扬风在一边提醒道。

    “杀手”丁克撇了撇嘴，手一抖，一支大口径手枪就指向黄宇中的头了，“让我看看你有什么能耐”

    “哼rt470威力强大的单发手枪可惜，单发枪械在有防备的情况下是不可能击中荆轲的人的”黄宇中冷冷的说道，“你开枪呀”

    “妈的你还真是不死心”“蓬”的一声，rt470喷出强大的火舌

    黄宇中动也没动，子弹从脸侧飞过

    丁克全神贯注的看着黄宇中，只等他躲避的瞬间发出致命的第二枪，然而，黄显然判断出了子弹方向，下一瞬间，一道银光闪过，丁克手上的rt470只剩下半截枪身了眼前的黄宇中侧身而立，右手掌心向前，五指微曲，左手的肘平肩，中指和食指间夹着一个小小的圆盘，隐约间，圆盘和右手中指上的戒指仿佛有一根透明的丝线相连不好丁克将手上的半截枪身往上一迎，闪电一般的圆盘结结实实的撞在枪身上，丁克连退数步，向下一探手，一把寒光闪闪的军刀已经操在手中了

    妈的用的什么鬼玩意象个小孩子的玩具丁克心里暗骂，但已经完全抛弃了轻敌之心，含胸猫腰，摆了个标准的格斗姿势

    “不错反应很快”黄宇中好整以暇的夸道。

    “是吗”丁克哼了一声，身形急进，一下子就突到黄宇中的怀里，军刀向前直捅过去突然，丁克感到一阵寒意，长期以来养成的战斗直觉让他本能的低身侧滚，“嚓拉”一声，作战服的护肩被绞下一大块来

    “哼哼，我的银丝盘攻防都没有死角，你以为这是暗器想近了身就没事了我只要轻轻抖个圈，就能把你的脑袋绞下来”黄宇中抖了抖手，左手的圆盘和右手的戒指之间的银丝划出一个个若隐若现的圈

    “不动了那该我了吧你听说过一件事吗”黄宇中话说一半突然挥手而出

    “妈的”丁克急切中用手中的军刀去架流星般急飞的圆盘，然而，圆盘在撞到军刀前一瞬，突然下垂

    不好丁克本能的后仰，但是，圆盘在地面一弹，啪的正中下巴，小小的圆盘居然把丁克100公斤的身体打的飞了起来

    去死丁克在被击中的瞬间向黄掷出了军刀

    “不错，”丁克稳住身形之后，发现黄宇中依然漫不经心的站在那里，双手大开，一道无形的丝将军刀缠住，悬在了半空中“居然避开了咽喉要害，不过，下颌骨该断了吧”黄宇中说道，“如果不是这把军刀还有点准头，我已经把你的脑袋绞下来了”说着，只听“咯拉”一声，超硬合金的军刀居然被勒成两截，落向了地板上

    就在刀身落地的前一秒，黄突然一抬脚，将半截断刃踢向丁克。显然，丁克这次有了防备，急速的闪身避过，但是，圆盘紧接着从侧面兜了过来

    不能架会被缠住的丁克的第一反应，一低头，圆盘带着银丝从头顶擦过

    黄等的就是这个机会，乘丁克低头的瞬间，他一闪已经近到丁克的身前，左手一拳直击在丁克的肋下

    妈的，肋骨断了丁克惊诧于对方的力量了，居然隔着战斗服打断了自己的肋骨，但是，没有一丝迟疑，丁克马上向着低位的黄一个膝撞

    黄右手单手就稳稳的挡住了丁克的膝撞，脸上露出一星笑意，忽然一蹲身，兜回了圈的圆盘从背后飞至正中丁克的鼻梁高大的身躯再度飞了出去

    “哈哈哈”黄宇中看着鲜血长流的丁克，开始狂笑，“扬风你就以为这样的人能打败我他哪点比我强连最得意的四肢发达居然单挑也不是我的对手，他有什么资格跟我相提并论你服不服扬风”

    “你的确很强，不论在智力还是体魄上你可能会赢，但是绝对不可能胜利”扬风被捆在椅子上，神色安然。

    “疯话”黄冲着扬风骂道，但是还没回过脸，身子就向丁克急冲过去结果，迎面而来的是丁克喷出的一口血雾眼前一花，丁克的身子已经绕到侧翼，合金义手沉重的拳压直冲头脸过来

    黄的身子徒然间向左滑开半尺，险险的避过了这致命的一拳，但是，紧接着的后摆腿正中侧脸

    巨大的冲击力让黄又向侧方滑开几尺，但是，笔直的身形没有一点弯曲，“攻的不错，但是，没有兵器是很难伤害我们荆轲的”

    见鬼丁克暗骂道，混蛋简直是怪物

    “算了我一下子干掉你吧，看好了”黄一反常态的不再突然袭击，警告了一声，手腕一抖，圆盘又从丁克左侧兜了过来

    丁克没有动，在圆盘快要缠上脖子的瞬间突然抬起了左手去架，而这时的黄正以惊人的速度滑到丁克的右侧

    “疯子”黄宇中难以置信的看着丁克的左手在银丝盘的绞缠下喷出鲜艳的红色，下一瞬，胸口一阵剧痛，一个冰冷的东西狠狠的插进了胸膛

    逃亡 第二十一章 胜负与输赢

    嘎啦一声脆响，黄宇中的左手按在丁克的合金义手上一发力，合金义手再度从断臂结合处被扯断，鲜血狂涌而出另一边，丁克仅存的右前臂早已被银丝盘绞成两截，鲜血喷出数米

    “哼”黄宇中闷哼一声，从自己的胸口拽出了那支义手，暴露出一个巨大的血窟窿，转瞬间整个身体的正面全都被鲜血浸透了。右手一抖，丁克的断臂被银丝盘无形之线所牵如魔术一般飞到了他的手中，“你可知道，我这一招必杀技藏了三十六种变化，可以攻你九处要害，无论你往哪个方位闪都难逃一死”

    “嘿嘿”丁克的声音听起来有点发滞，“我没想那么多，但是，我没有武器了，正如你所说，赤手空拳是打不倒荆轲的人的，我可以赌的只有这只合金假手了反而，自己的左手倒没那么重要了”

    “呸”黄宇中吐了一口血沫，“莽夫始终是个莽夫，不懂得爱护自己”沉默了一下，接着说道，“劳尔死前曾经说过，觉得自己的命只值你的一只胳膊，还是义肢，冤得紧。我好歹也要比他强一点，就要了你这只左手当代价吧”话音未落，丁克的断臂已经被绞成数截了“这样你就甭想把它接回去了，再找个结实点的义手吧，下次再跟人单挑也算有两只武器了”

    “嘿嘿”丁克苦笑一下，眼神一暗，直直的扑在了地上

    “哼老把自己弄的伤痕累累，我以为你的血是流不尽的呢原来也会失血过多啊”黄宇中撇了撇嘴，慢慢的走到丁克面前蹲下，“你记住了，我没有输给你，现在站着的依然是我，而趴在我面前的是你，我不杀你，但你记着我知道你还听得见你的背上刻着我黄宇中的名字你无论做什么，都要对得起这三个字”一边说着，一边用冷冻剂给丁克止了血

    黄宇中转过身来，走到扬风面前解开了椅子上的捆绑器，“中将，又被你说中了，我赢了，但是没有胜利”

    “这件事到此结束了，你安心的去吧，你是殉职的，和劳尔一样，为拯救最后的地球文明而死的你的那些部下也不会有事的”扬风静静的说道。

    “哈哈哈哈”黄宇中一阵狂笑，“扬风啊扬风，枉欧阳谈那么的看重你，你这知人之明可真不怎么样象我这样的人怎么会计较身后的事呢如果历史不是我写的，那么什么都不重要了至于那些子弟兵，更不在我心上了，你也不用特赦他们，我没打败丁克，他们也赢不

===分节阅读 19===

了那些残废兵，毕竟，杀手上不得战场”黄宇中说着，慢慢的走向墙角，“再说，我也不怕你乱说，对于你来说，人心比什么都重要，如果这肮脏的一幕公诸于众，你苦心保护的军民信任岂不是泡了汤你宁愿自己死都不愿破坏这种信任，怎么会为了一点感情上的不平就轻易的毁了他呢”

    黄宇中走到墙角，斜倚着的坐了下来，看着自己的鲜血划出的人生最后的轨迹，“呵呵，黄宇中在地球文明艰苦的逃亡旅程中英勇献身的最后一位方舟勇士这就是属于我的历史吗”声音渐渐的低了下去，“扬风最后告诉你一件事我已经启动了这里的炸弹大概还有5分钟吧，这个区将化为一片火海然后什么都没有了，写历史的人可以随便怎么编了呵呵，真不想告诉你啊”

    “什么”扬风一惊，急忙跑到通讯台前打开公众频道，“紧急通知，我是扬风中将，所有人员立即撤离7区所有人员立即撤离7区，5分钟后这里将发生大爆炸”

    “紧急撤离7区紧急撤离7区5分钟之后将发生大爆炸”扬风的声音一遍一遍的回荡在“方舟”舰队的公共回路上

    7区控制室，身着将服的中年男子艰难的抱着失去双臂的伤者向出口奔去，坚定的身影象迎风展开的旗帜

    不远处，几个伤痕累累的老兵互相搀扶着迎向他们的首领，满身的痛楚诉说着死战的传奇

    密室中，衣冠楚楚的政客狼狈的一遍遍锤打着坚固的铁门，恐惧的眼神透露出未经风雨的脆弱

    7区闸门，一辆辆急救车，消防车警灯闪烁，拥挤人群的焦急的向着远处张望

    守护者舰桥，一名准将默默地看着一个戴金边眼镜的白面男子的照片，庄严的敬了一个告别的军礼

    低沉又激昂的歌声从“方舟”舰队的各个角落里涌出，一时间仿佛超越了所有的物理限制回荡于浩瀚的星空

    兄弟啊，起来吧，路还很长

    兄弟啊，起来吧，星辰在指引我们的方向

    兄弟啊，起来吧，时间将掩盖我们所有的伤

    兄弟啊，起来吧，胸中的热血将燃烧出太阳一样的光

    第二卷完

    家园 第一章 荒漠沙星

    仙女星系的第8颗恒星是一颗中年期的恒星，体积是太阳的两倍，周围有15颗行星围绕她旋转，其中第7颗行星是一颗黄色的星球，整个行星表面为沙漠所覆盖，只在两极地区的冰湖地带才有液态水，行星的昼夜共有27个小时，昼夜温差很大，大气倒可以适合人生存，只是氧气量略低于地球，大约相当于地球高原的水平坦白的说，这不是一个理想的居住地，但是，无常宇宙出给最后的地球人的并不是一道选择题

    跨越了几万光年的宇宙，漂泊了三个空间的里程，疲倦的地球人终于踩上了坚实的土地不对，其实松软的沙地而已从这一天开始，地球文明宣告彻底结束，幸存者们把自己叫做沙星人，新的日历翻到了沙元元年这一页，新的家园叫做荒漠沙星

    或许冥冥之中真的存在一种死者的觉悟，黄宇中最后的遗言居然真的成了不争的事实，自政变事件之后，多灾多难“方舟”舰队时来运转，很快从一颗黑星星上找到了补充太空苗圃养分的元素，食物危机得到缓解。而扬风中将则重振雄风，以非凡的精力和斗志再度投入到舰队指挥和社会重建的工作中去了，“方舟”舰队自此之后竟再无一人死亡，连意外事故都没有发生一起，黄宇中真的成了最后一位死者。不久之后，“方舟”舰队着陆沙星北极，艰苦的逃亡旅程降下帷幕扬风中将亲自主持了授勋仪式，劳尔、黄宇中二人并称方舟双璧

    殖民建设对于经过50年太阳系革命的新生沙星人来说简直是驾轻就熟，仅仅一个月，以“亢龙”号和“守护者”号为中心的容纳1亿2千万人的殖民基地就初具规模，憋了许久的人们以难以置信的工作热情投入到建设中去，基地在六个方向三维的扩张，冰湖地带的湿沙地被人工改造成可以种植的植被地，沙星的矿藏、生物、气候、卫星以及整个仙女星系第8恒星系的各方面的信息被疯狂的搜集

    激昂的情绪、近乎狂热的建设风潮以及硕果累累的成就并没有让扬风中将紧锁的眉头打开，丁克和空山勋几乎接管了所有的具体事务，而扬风则把自己关在一间小屋里冥想，大家眼睁睁的看着才46岁的中将迅速的老去，一根根银丝已经不在局限于鬓角那一点点空间而蔓延到中将的整个头部

    突然有一天，原学社团体的领导人李旭成忽然来访，随行的是三位垂垂老矣的长者

    “斯坦先生，齐先生，司马老师，你们终于来了李旭成先生，也欢迎你”扬风中将喜出望外的将几个人迎到了自己的冥想室。

    “呵呵，扬风中将召见，我们哪能不来，何况，如果没有扬风中将一力促成的知天命计划，我们这些老人们恐怕都被扔在地球上早已作古了”姓齐的老者笑着接过扬风亲自奉上的热茶。

    “恩你很好”年龄最大的司马老先生对着扬风点了点头，“你虽然中途弃文从军了，但依然是我最好的学生”

    “呵呵，”扬风颇尴尬的笑了笑，一旁的李旭成倒吃了一惊，没想到扬风居然是文明史学界泰斗“东方大儒”司马老先生的破门子弟。

    “几位前辈都是人文社会学方面的泰斗，学生请诸位来这里就是有很多问题没法解决，想借重老师们的学识”

    “呵呵，只要不是打仗的事，尽可以问我老人家他们两个也就是来跑龙套的。”齐先生接口笑道。

    “厄”扬风沉吟了一下，缓缓开始道来，“象诸位所看到的，自从登陆沙星以来，各项工作开展十分顺利，整个殖民拓展计划几乎是超一倍的速度在进行但是，学生我却非常困扰一件事，就是社会体制的建立，所谓大破而后大立，风雷帝国的入侵几乎清除了旧的地球历史给我们留下的所有烙印，无论是民族、宗教、国家甚至意识形态的差别都变得极淡极淡，这正是扫污去垢，建立完善的社会制度和良好的主流意识形态的大好时机但是，学生驽钝，智慧有限，实在无法找到一个理想的社会模式来应用于当前的沙星社会，我们的文明究竟该何去何从愿先生教我”

    “独裁制还是民主制是吧前者效率高，正符合我们迅速增强实力，追赶风雷帝国的根本目的，可惜的是太过危险，亿万民生系于一人，一个不小心就是树倒猢狲散的惨痛结局后者倒是四平八稳，安全第一，但是，它的盲目与低效却难以满足快速发展的需要”齐先生嘬了一口茶。

    “先生所言极是”

    “宇宙的真理是什么”司马老先生突然问道。

    “宇宙的真理”扬风疑惑的看着昔日的恩师。

    “呵呵，月亮围着地球转，地球围着太阳转，太阳围着银河转风雷帝国生气了可以打地球人，地球人生气了可以打孩子，孩子生气了可以欺负宠物猫，宠物猫生气了就会去抓老鼠这是什么道理”齐先生问道。

    “弱肉强食”扬风问道。

    “恩宇宙的规律是什么”司马老先生接着问道“规律”

    “呵呵，孩子长大了就会衰老，人成功了难免堕落，国家兴盛了难免腐败，超新星爆发了就变成了黑洞这又是什么道理”齐先生继续嘬着他哪杯茶。

    “物极必反，盛极必衰，天道循环，世事无常”

    “恩”司马先生微微的点了点头

    家园 第二章 论道

    “民主制度的本质是什么”一直没有说话的斯坦先生突然发问了。

    “本质恩”扬风沉吟了一下，“维护大多数人的利益，能听到更多的声音，尽量给予所有人的公平的机会”

    “我的原名是斯塔达克，”斯坦先生缓缓的说道。

    “斯塔达克”扬风大吃一惊，“全球联盟议会的发起者，苦心孤诣20年，一手促成全球联盟议会制度，完成全球一体化最重要的步骤，然后功成身退飘然归隐的斯塔达克先生”

    “是的，我曾经是民主制度最忠实的拥护者，民主是我一生的信仰”斯坦说道。

    “请先生教我”扬风恭谨的向这位传奇的老者鞠了一躬。

    “我最推崇民主制度，40岁之前，我的人生都在为建立最广泛的民主制度而奋斗，42岁的时候，全球联盟议会制度确立，我也完成了自己的历史使命，终于有时间闲下来思考了，如果说我40岁之前理解了民主，那么，我理解的是别人告诉我的民主40岁之后，我才理解了民主本身”斯坦要了一杯咖啡，开始了自己的论述。

    “宇宙的真理是弱肉强食，这一点毋庸质疑，在某一种前提下或某一种范围内，可以实现强者与弱者的平等相处的体系，但是，前提是有一个更强的存在来维护这个体系，一旦，这个更强的存在消亡了，体系就会崩溃，混乱将产生新的强者，强者根据自己的意愿建立新的体系，在这个新的体系的规则下，建立新的平等所以，民主不是与生俱来的真理，是一种比较好的意愿，贯彻它的前提依然是实力，弱肉强食才是宇宙的真理。这是长期以来，人们对民主理解的第一个误区以为民主是天生而理当所然的东西”

    “对于权利来说，民主的意义应该存在于利的范畴，而非权的范畴，即是说，民主的本质应该是维护大多数人的利益，而非确保大多数人的权力这是长期以来人们对于民主理解的第二个误区所有的人都认为权与利是必然相关的，每个人生存都会维护自己的利益，所以维护大多数人的利益就必须大多数人掌权。于是，各种各样的民主制度就建立起来确保大多数人的权力，全民选举，少数服从多数诸般种种，目的只有一个：多数人掌权，多数人参与决策，才能保证多数人的利益”

    “在这种指导思想下建立的制度不是个完善的民主制度，其实，民主制度本身就不可能完善，因为民主实质上是一种信仰而非制度，信仰依赖的是人心而不可能通过制度来强制这是人们对民主理解的第三个误区以为可以通过完善的制度来确保民主的实施前地球时代最完善的民主应该数原美利坚合众国的民主了，而后期的全球联盟议会制度虽然范围更大，更加成熟，但是，实际却远不如美国时代的民主。”

    “原因是为什么呢因为美国时代的国内民主，是建立在一种信仰的基础上的，先有信仰后有制度，制度只能促进和一定程度下保护民主，真正在背后支持的其实是信仰从美国建国的独立战争时代开始，美军总司令华盛顿当时掌握了军权，击败英国之后，威望更是如日中天，如果当时他想称帝建立帝国体制，也许未必成功，但是，并非没有一试的价值连任两届总统之后，他又拒绝了众人的挽留，毅然引退，维护了美国的民主按照其制度去正常的运作。正是华盛顿那一代先驱者以自己的实力贯彻了自己民主的意愿，于是为美国时代的民主定下了基调，自此之后，民主这种信仰深深的扎根于美国人的意识深处，强大的国家机器成为维护这种信仰的实力保证于是，制度实施自然变成了水到渠成的事了”

    “您说的是信仰”扬风迷茫的眼神慢慢的变的清澈起来。

    “对信仰这个时代正是新的信仰建立的时代，正如华盛顿时代的美国一样，一个正确的信仰将开创一个新的时代你这样站在权力顶端的人就背负了信仰的责任”斯坦坚定的回答道。

    “我明白了但是，还有一个问题，该建立什么样的信仰呢民主的信仰独裁的信仰”

    “呵呵，小伙子你的信仰呢你信仰什么样的社会体制呢”齐先生插话问道。

    “我没有信仰”

    “呵呵，这才是问题的症结”

    “我们现在需要的是这样的社会体系，第一，权力方面必须集中，分散的权力虽然可以互相制衡，但是缺乏效率，不能发挥出人类最大的能力；第二，利益方面必须均衡，照顾到绝大多数人的利益，谋取私利的极端行为必须得到制约”斯坦说道。

    “可是，这样的体系是无法实际运作的啊如果从制度方面约束谋取私利，势必影响权力的集中，如果不从制度上制约，难道仅仅依赖于人类本身的自我约束难道”扬风疑惑的接道，“信仰信仰有这么大的力量不，不可能，这样的方式并非没有先例，前地球时代的共产主义思潮其实不就是贯彻的这种理念吗但是，最终证明，信仰的约束毕竟是有限和脆弱的啊”

    “当然不能只依靠信仰实力是根本，信仰是源泉，制度是保障，任何一种体系的贯彻都离不开这三个要素”

    “什么是自我”司马老先生又提问了。

    “自我”

    “呵呵，我跟老婆分家，我要房子车子票子，这个我是什么我陪老婆跟邻居吵架，我数落邻居的种种欺人之处，这个我是什么我的公司跟人打官司，我在法庭上高谈阔论舌战群敌，这个我是什么我的国家与邻国争夺资源开采权，我在投标会上机关算尽，这个我是什么风雷帝国入侵地球，我指挥大军纵横疆场，这个我又是什么”齐先生又问开了。

    “自我是有范围的，不同的场合代表不同的意义，最大的自我是代表全人类的自我，最小的自我却连枕边人都容不下。”扬风若有所悟。

    “什么是私利”

===分节阅读 20===

“私利”扬风又开始沉吟。

    “活着的人就有欲望，简单的从吃喝住行开始，复杂的到自我价值的表达笼统的来说，无非是名与利，吃喝住行，香车美女，这是利；一代天骄，四方拜服，这是名。但是，一个人的生命是有限的，无论创造多大的名与利，自己都不能带走，一个人本身也不能消耗那么多的名利，那么，多余的东西放到哪里去，就关乎于这个私字也就是自我的范围了”

    “恩”扬风静静的听着。

    “全球一体化完成了吗”斯坦先生又发问了。

    “厄30年前，联盟议会的建立破除了国家的概念，这次风雷帝国的入侵，促使民族与人种的差别也随之而去全球一体化走到今天，应该已经基本完成了吧”扬风答道。

    “家庭”欧阳老先生缓缓的说道。

    “家庭”扬风为之一震。

    “不错，全球一体化的最后一步，消除家庭观念”斯坦先生接道。

    “这这未免也太惊世骇俗了吧”扬风简直难以相信这是一个垂垂长者提出的建议。

    家园 第三章 大同社会

    “是的，这看起来的确有点离谱的意思，但是，你可以设想一下这样的社会：没有家庭的单元，培育后代的工作由国家或者社会整体负担，上一代人创造的财富在个体消亡之后全部归于社会，社会将之用于公众，没有遗产，没有贵族，没有穷爸爸富爸爸每个人自出生开始遭遇的都是平等的机遇和条件，靠自己的奋斗创造自己的人生。”斯坦先生说道。

    “这样的社会体制将小我与大我之间的差别拉到最小，消除了人们种种无谓的归属感，你要么是你自己，要么是人类社会的一员，不再有，爸爸，妈妈，儿子，女婿等等社会角色，在这种大环境下，即使追求私利的人积攒了多么巨大的财富，但是一个人无论如何的奢侈也不能消耗多少的社会资源，所有的剩余和积累最终都被收归于社会也就是人类这个大我的范畴”

    “但是，亲情呢爱情呢这些人生命的要素”扬风喃喃的说道。

    “爱情当然存在，只是不以建立家庭为结果，亲情也依然存在，培育后代的机构有足够数量的雇员为孩子服务，他们将给予孩子足够的关怀和照顾，同时，这些机构向全社会开放，人们都可以到那里去看望孩子们，跟孩子们一起玩耍享受天伦之乐，唯一的不同是你根本不知道哪一个孩子是你的”

    “当然，我们可以通过相关立法建立制度来完善这个体系，譬如通过限制馈赠等防止个体在死亡前转移个人财富造成变相继承，通过各种奖励和强制措施鼓励生育增加人口但是，这只是防患于未燃的方法，只能纠正少数人的错误，根本上来说，建立这种体系还是依靠信仰”

    “现在我们拥有人类历史上前所未有的有利条件：我们掌握着绝对力量；军队和扬中将长期以来赢得了民众广泛的信任；所有人类拥有同一个共同理想击败风雷帝国重返地球；我们的人民经历了地球末日时代的磨难和几万光年的逃亡，有足够的心理来承受任何改变；他们比任何时代的人类更能体会幸福的含义只要这种社会体系确立起来，就会形成一种习惯，在这种体系下成长起来的新一代很容易就会适应这种生活方式”

    “疯狂真是疯狂的想法”扬风依然在喃喃的重复着无意义的字节，但是，眼神里却越来越清澈，“我可以作到吗”沉默了许久之后，他终于问出了心头最后的疑问。

    “当然可以建立一个准独裁的执政官体系政治制度”斯坦先生回答道。

    “准独裁”

    “对执政官通过各级政府机构掌控军政所有权力，行使这些权力不受任何系统的制肘，确保发展战略的一致性和高效运转；长老会不负责任何具体事务，只有权力弹劾执政官和担负甄选新的执政官的义务，目的是确保掌握权力的人在人格责任能力各方面的优异性；议会负责保证言论自由，要让所有的观点有机会传播，有机会传达到执政官的耳边，确保人类思想的多样性能够得到表达。长老会与议会在自己工作范畴内具有不受执政官干涉的独立性，长老会成员由内部推荐组成，议会成员通过民主选举产生。”斯坦先生显然对这个方案考虑的非常成熟了。

    “这样的制度，执政官的权力是不是太大了，如果谋取私利，很难有人能制约，长老会虽然名义上有弹劾权，但是，长老会的人数多，实际权力等于是分散了，根本无法与执政官相抗衡啊”扬风问道。

    “呵呵，小伙子，你干这中将干的挺辛苦，回头当了执政官，肯定要大捞一把吧”齐先生打着哈哈问道。

    “这我”扬风停顿了一下，“我应该不会的，没有什么特别需要的东西了，又经历了这么多事，身外之物很淡了。”

    “哦，那等你下去了，丁克如果当了执政官一定要搞点好处了”齐先生继续说道。

    “丁克也不会的，他是一个荣誉感及责任感极强的人”

    “呵呵，这样啊，难道你以为你们是这世界上绝无仅有的两个人我们就再也找不到象你们这样的人了”齐先生笑道。

    “我明白了其实，寻找一个值得信任的人要比寻找一群值得信任的人容易，同样，即使有人谋取私利的话，社会满足一个人的欲望也要比满足一群人代价小而弹劾权本身只是一种威慑力。”扬风的嘴角终于露出了笑意。

    “不错，举一反三，孺子可教”齐先生笑道。

    “但是，为医者宁患贪而不患庸，怕的是执政官并无私意，却误入歧途，执拗于自己的抉择，却将整个人类带向危险的境地”扬风说道。

    “所以设有议会啊，议会可以将各种各样的思潮带到执政官的面前，至少在客观上创造一个活跃开明的环境，不闭塞视听，只要作到这一点，如果执政官没有足够的理性思考分析选择判断的能力，那么长老团的甄选工作就未免太儿戏了一点了吧，难道老头老太们都是吃干饭的”

    “可是”扬风张口欲言，司马老先生却突然抬手阻止了他。

    “物极必反，盛极必衰，天道循环，世事无常”老先生缓缓的道出先前所提到的宇宙之规律。

    “是了，学生明白了。”扬风恍然大悟，“世间万物都是一个过程，都是在不断的变化趋近于最和谐最完美的状态，但是，这样的状态永远不存在，大同社会可以无限接近但永不可能实际达到。想一劳永逸的建立一种最完善的制度是学生驽钝，宇宙自身蕴育的规律和变数将引导后继者去变革我所要做到的只是让人类文明最大限度的进步，能够包容所有善的变数的种子，能够抵御所有恶的变数的侵袭”

    “不错这次你真的懂了。”斯坦先生说道，“以现在人类文明的状态人心齐聚，科技飞跃不论采取什么样的社会体制，哪怕是最野蛮的奴隶制度，都会有至少30年的黄金年代，大破之后大立，这是天道循环的节奏。不同的社会体制的区别在于黄金年代的持续时间以及这段时间过去之后，天道循环转入下一个破的轮回之时，人类文明发展所能达到的高度会有所差异。所以，你为人类选择的社会体制，只需要能最有效率的利用这段黄金年代并且能包容变的可能就可以了不需要成为30年以后的人们依然觉得是完美的制度典范，实际上那是不可能的。只要有一种信仰去引导，后辈人会用他们自己的智慧去变革任何不适应的环节的。从这个角度来讲，准独裁的执政官体制正可以满足这些要求。”

    “学生这次真的明白了”扬风站起身来，打开了窗户上的遮光幕，沙星落日的火红的余辉顿时充满了整个房间，远方，是一望无际的黄沙和漫天金灿灿的飞云

    “夕阳无限好，只是近黄昏啊”沉默了许久，斯坦先生突然对景长叹

    “呵呵，但得夕阳无限好，何需惆怅近黄昏啊”齐先生笑眯眯接道。

    “哦”斯坦先生抬起头来看到窗前矗立的扬风，一时间仿佛痴了

    家园 第四章 黄金年代

    沙元元年2月，在军队系统和李旭成为首的一批科技精英的支持下，执政官体制在沙星正式建立，军政体制宣告结束，而扬风成为沙星共和国第一任执政官。紧接着，扬风执政府开始全身心致力于社会改革：元年5月儿童培教法颁布，以集中培养优秀人才为理由，所有16岁以下儿童被政府新设立的培教机构带离各自的家庭，集中管理教育；7月反继承法颁布，取消了继承权，所有消亡个体的财产收归国有，并且严格限制财产馈赠的范围和数目；9月婚姻生育法颁布，取消婚姻共同财产概念，鼓励生育，孩子从出生开始即由社会培教机构负责养育，取消父母监护权和抚养义务

    风云变换的年代，诸多离经叛道般颠覆人类社会结构的法令自然难免遭到无数的批评与抵制，但是，诚如斯坦先生所预言的，在人类文明这个“大立”的阶段，人心的力量几乎可以克制一切，建设沙星，复仇风雷帝国的热情足以冲淡人们其他的一切情绪，无论遭受什么样的痛苦，活着本身就足以让所有的人们欣慰和满足

    在各方思潮抵制社会变革最激烈的岁月，斯坦先生以本名斯塔达克写下恢弘巨著人赋人权挑战地球文明遗留下来的“天赋人权”思想。在这本书中，曾经是最忠实的民主斗士的斯塔达克先生尖锐的提问道：“为什么人生来就是自由的一个脆弱不堪的婴孩，离开了母亲的怀抱都无法生存的生物凭什么可以自由什么是上天赋予人类的权利没有付出任何的代价，人凭什么可以享有权利付出才能得到，没有付出的婴儿享受的是社会的恩赐才得以生存，那么，他必须反哺社会才有资格获得权利和自由人权是人通过努力自己赋予自己的光环，而不是与生俱来的宝藏也只有自己争取的人权，才值得骄傲和保护，才可以得到人类社会认可”

    “人赋人权”思想发布之后，斯坦先生又在公共网络上舌战四方，与各界人士激烈辩论无一败绩，直至一天早晨，最后一位反对者离线认输之后，却发现70高龄的斯坦先生耗尽心力永远的停留在了线上再也不能离去了

    斯坦先生近乎传奇般的逝世更加推动了“人赋人权”思潮席卷新生的沙星社会并逐渐得到了广泛的认可。到了沙元3年2月，以“人赋人权”思想为基础，扬风执政府再度颁布法令，推行“公民资格体系”，该体系的主体内容是：人从出生开始就享有平等的机会，16岁之前为培教机构统一抚养教育阶段，这一阶段称为自然人，自然人不享有自由，也没有权利16岁之后，人离开培教机构开始独立生存，这一阶段称之为平民，平民参加社会志愿服务3年之后开始享有自由和除政治之外的所有权利，平民只要取得相应知识就可以从事除军人和公职人员之外的所有职业；平民如果继续参加社会志愿服务，并且通过相应的考验完成一定积分的公共任务，就可以取得公民资格，公民享有自由和政治权，公民可以参加选举，可以从政，可以进议会，更重要的是，如果足够优秀的话，公民可以从军

    军人自从方舟舰队政变事件之后，军人身份成为了一种荣誉的代名词，全社会没有一种职业能够比军人更加赢得人们的尊重值得人们信赖。从深层次上讲，这种观念的形成与沙星人类迫切的发展军事力量以求达到对抗风雷帝国动机关系很大，另一方面，沙星社会是由“方舟”舰队蜕变而来，军政的痕迹不可避免的产生了对军人的特别认可。当然，客观上来看，沙星的军人都是经历地球文明末日战争的勇士，在扬风等人的引导下，军队系统建立一种近乎洁癖的高度荣誉感，任何有损军人形象的行为都将受到极其严厉的内部处罚这种环境下的军人，也的确是人类社会最优秀最富责任感的一群

    值得一提的另外一批人是共和国执政府的公务人员，沙星共和国的公务人员必须是公民资格，公务人员享有极高的报酬和待遇，除了军人之外，全社会很难再有一种职业可以与公务员相比。但是，对于公务人员很特别的一点是他们不能使用普通的流通货币，只能使用公务人员卡划卡消费，任何公务人员卡以外的私有财产都是违法的，并且将受到严惩，公务人员也不允许参与任何盈利目的的投资。通过这种体制，当然，更主要的是建立一种廉洁奉公的信仰，共和国执政府最大限度上的控制了腐败问题的滋生其实，在沙元纪年之后的近半个世纪的时间里，巨大的热情与向上的精神几乎让人类免疫了腐败与堕落这些历史的痼疾

    沙元5年元旦，沙星共和国举办了隆重的庆典，纪念登陆沙星五周年，经过这五年的时光，新生的沙星社会已经初具雏形，无论是消除家庭观念的社会结构改革还是“公民资格体系”都取得了广泛的认同，人们已经基本适应了新的社会体制，执政府、长老会、议会、沙星宇宙舰队、公共培教系统这些各种各样的机构也都非常协调的运转起来。同时，在实体建设工作方面，沙星人类殖民面积达到900万平方公里，整个沙星北极冰湖地带完全被人类改造为植被地。宇宙空间方面，沙星所处被命名为荒漠星系的仙女系第八恒星系的勘探工作全部完成，沙星的两个卫星天月和地月上也建立的小型空间站黄金年代的序曲开始奏响

    沙元10

===分节阅读 21===

年，被后人称为“首席执政”的扬风执政官离职，45岁的丁克继任为第二任执政官，此时，沙星人口达到2亿，北极生态改造圈初具规模，南极基地开始初建，天月、地月基地建设达到地球时代五大行星基地水平，荒漠星系第7行星戈壁星、第9行星沼泽星和第15行星冰原星都已建立有人基地，探险队足迹遍布荒漠星系的周边恒星系

    沙元13年，沙星宇宙舰队探测部“第三空间计划”启动，从13年到15年30次无人探测大多以探测器损毁告终。沙元16年，划时代的防护系统“力场盾”系统研发成功，该系统是宇宙舰队科研部在发现纯能量护盾无法抵抗反物质攻击之后另辟蹊径，模拟“白洞”斥力场制作的非实体形式的防护系统。该系统发明之后，同年年末，第31次第三空间无人探测获得空前成功，捕获了大量反物质

    沙元19年，最大型的“力场盾”系统“北极护罩”启动，沙星人类生活圈与恶劣的风沙环境被护盾隔绝，护盾内成为四季如春的乐土20年，“南极护罩”启动，沙星人口达到3亿

    沙元23年，基于“接触分离”式原理的反物质发动机研发成功，人类取得了超越核能的新型能源体系

    沙元25年，第三空间载人探测再获成功，抗超引力系统让驾驶员维持清醒状态穿越“黑洞白洞隧道”；28年，第三空间星空图局部测绘完毕，人类开始掌握自身空间以外的宇宙了

    沙元30年，扬风逝世，享年76岁，悲伤过度的第二任执政官丁克离职，退居沙星宇宙舰队顾问。丁克执政的20年，以其过人的精力与勤勉精神折服了所有人，失去了双臂的他反而被人们称为“千手执政”来彰显他处理事务的能力

    新任执政官是29岁的出生于沙星，成长于公共培教系统和公民资格体系下的新生代沙星人克里南，这个身材单薄戴着一副金边眼镜的白面年轻人除了超越一般的综合素质之外，尤其以敏锐的洞察力和筹划能力获得长老会，特别是方舟舰队元老空山勋长老的亲睐。在克里南崛起阶段曾有人将他与“方舟双璧”之一黄宇中相提并论为“黄宇中第二”，但是，这种提法被丁克以有扰逝者英灵的名义所禁止，尽管如此，丁克还是非常认可这位优秀的年轻人的，称之为“天才执政”

    沙元元年到30年间，沙星人类文明的发展使地球末日时代的损失完全得到恢复，而且有过之而无不及那波澜壮阔的30年被称为沙星文明的灿烂的“黄金年代”

    家园 第五章 噩梦重现

    沙元31年9月，在荒漠星系最边远的冰原星，沙星宇宙舰队冰原基地的第三期扩建工程正进行的如火如荼，基地大部分工作人员都忙于工程建设，只有新兵下士威廉被指派到监控室值班，显然，威廉对这样的安排非常的不满，颇有些百无聊赖的感觉于是便开始复习起刚学习不久的军人守则，要知道，对于好不容易获得军人身份的新兵们来说，非常重要的一件事就是尽快熟悉这些有点不近人情的内部规则，因为一旦违反，很可能遭受意想不到的严厉处罚，那还是好事，万一要是被驱逐出军队了，那面对至少5年以上的牢狱不说，这一辈子都别想抬头了，永远被钉在耻辱架上了。

    “滴”雷达响了一声，威廉抬了一下头，距荒漠星系最远的“游荡者”156号探测器发现了一个不名飞行物，速度110光速以下，雷达上显示出了那个亮点威廉没有在意，这种莫名其妙的东西几乎每天都有，110光速以下的东西不可能是什么危险的东西，最多是个流星罢了威廉这样想着，站起身来去给自己冲了一杯咖啡，大约两分钟吧，回过身来的时候，却惊恐的发现，小半个雷达屏幕都被小亮点所充斥了

    这个真见鬼了，威廉这样想着，打开了“游荡者”156号的图象模式战舰战舰不计其数的战舰显然不是沙星宇宙舰队风格的战舰组成无边无际的宇宙舰队“天啦”威廉惊呼一声，手忙脚乱的打开通讯器，“莱莱斯上尉，我我是监控室值班的威廉下士，出出事了入侵者有入侵舰队”

    “什么你确定”正在操作机械手焊接的莱斯上尉腾出手来打开了头盔上的通讯器。

    “是的，非常确定”威廉显然从出其不意当中恢复过来，镇静了许多，“速度115光速，数目超过5万，目前位于u23758d29861s476方位，正在接近荒漠星系从外形上判断绝对是作战舰只”

    “见鬼立即拉响紧急警报向宇宙舰队司令部发出红色警戒，并向执政官阁下做紧急报告我马上到”莱斯上尉扔下手中的工具匆忙的向基地指挥部跑去

    “呜”凄厉的警报声沸腾了沉静的冰原基地

    5分钟之后，沙星北极的沙星防卫总部，新任执政官兼宇宙舰队总司令克里南、舰队顾问前执政官丁克、长老院空山勋召开紧急视频会议，沙星三大宇宙舰队指挥官及参谋部将官出席会议

    “舰队入侵的情况已经得到充分证实，冰原基地、第16巡逻队和返程途中凑巧遭遇的第52勘探队三方面的资料汇总得到的信息是：第一，入侵舰队数目达到6万7000艘；第二，入侵舰队是通过常规航行方式闯入我们的领域的，最近24小时内没有进行超光速跳跃；第三，入侵舰队暂时没有发动攻击行为，第52勘探队曾有组织敢死队近距离接近对方，没有遭到攻击，但是我们发出的通讯也没有得到任何答复；第四，也是最重要的一点根据外形数据分析，入侵舰队与风雷帝国战舰吻合率高达90”克里南非常简洁明了的整合了所掌握的信息，“按照目前入侵舰队的航行速度，1个小时后将进入荒漠星系的外围，我已命令所有军民舰只禁止接近对方了。现在，我需要各位为我提供应对建议，每人3分钟时间，无建议者可以保持沉默”

    “请求直接攻击”三大宇宙舰队之一亢龙舰队指挥官立即表明了态度，“不理会我方警告信息可以视为侵略行为，从这一点上我们占据合理性，而且对方是风雷帝国舰队可能性极高对于风雷帝国舰队，没有任何回转余地，只有正面冲突”

    “同意攻击”众神舰队与守护者舰队的指挥官马上附和了意见。

    “根据上次与风雷帝国的战争推算，我军现在战斗力与风雷军对比为4:5，三大舰队舰只总数为5万艘，与入侵舰队相比数量上也处于劣势，这种情况下如果让对方占据主动，战争将极为艰苦，胜率低于40”防卫总部参谋长作出了这样的发言，“我赞成先发制人利用突然性抢占主动，缩小双方实力差距”

    “恩”克里南一边听着，一边将目光转向丁克和空山勋

    “根据外形数据分析，入侵舰队与风雷帝国战舰吻合率高达90”克里南的声音仿佛魔咒一般回响在丁克耳边，难道上天真的不肯放过我们吗想到逝世不久的扬风，丁克更是莫名的悲从中来，上一次是这样，地球文明在爆发的前夕毁于一旦，这一次又是，沙星文明难道又将被阻击在登顶的最后阶段吗如果再有10年，哪怕正面对上2倍于己的风雷舰队，我们也有超过50的胜率，但是这10年这该诅咒的10年丁克的脑海深处突然浮现出那个传奇般的阴谋家阴冷愤恨的眼神和那只被捏碎的茶杯哀时至今日，身处其境，丁克才深深的体会到欧阳谈当年的不甘

    “攻击吧我建议直接攻击我们输不起。”空山勋说话了，转过头看了看丁克，“你认为呢”

    “全力抢攻”丁克如梦初醒般的说道，“我建议全力抢攻，必须在第一轮攻击消除双方的数量差距同时，发布总动员令，准备全民战争”

    “恩”克里南听到了最后两位元老级人物的认可之后终于下定了决心，“亢龙舰队、众神舰队立即从天月、地月基地起飞，守护者舰队从南极基地起飞，20分钟后完成集结，守护者与众神舰队超光速跳跃到冰原星外围，结阵阻击敌军，守护者舰队负责维持正面火力和抵抗性，众神舰队负责突击战斗开始之后，亢龙舰队进行超光速跳跃到敌军侧后，并且组织敢死队直接跳跃到敌军阵中，负责破袭战斗开始1小时内如果不能消灭敌军2成以上部队则命令冰原基地使用要塞炮牵制敌军，舰队脱离战场，到沼泽星宙域待命会议结束”

    “明白”三大舰队指挥官应声答道，影像从通讯屏上消失了。

    “参谋长，集中目前所有的反物质储备，给我腾空500艘冲锋舰装载它们，再组织1000名领航员和驾驶员的敢死队，在沼泽星宙域集结，我要亲自指挥他们”走出会议室克里南悄声对参谋长命令道。

    “您”参谋长迟疑的看了一下克里南。

    “嘿嘿，看见了吗这就是为什么我不愿意人们叫他黄宇中第二的原因，他跟黄宇中有本质的不同”后面突然传来丁克的笑声，“黄宇中能算胜而不能算不胜，黄宇中只能风风光光的大获全胜，而这个年轻人的字典里有一个词叫惨胜这点随我”

    “哼哼，废了两只胳膊你还这么拽，我看你的字典里只有惨胜这一个词”空山勋答道，转头对参谋长说道，“你的敢死队给我们这两个老家伙留两个位子”

    “您您这是何苦呢”克里南为难的看着两位须发苍白的长者。

    “嘿嘿，小伙子，我们不拦你，你也不要拦我们，你死得起，我们两个老骨头自然也死得起。至于开战舰这档子事，我们两个也不会比你差，相当年巨舰守护者号不也在我手里飞得四平八稳吗”丁克笑道。

    “我明白了”克里南坚定的点了点头，“再说事态未必严重到那一步，也许第一击能够击溃入侵舰队也不一定呢，毕竟，我们与30年前有很大不同了”

    “进入射程，开火”一声令下，万炮齐发，一代沙星人刻意经营30年的宇宙舰队第一次在浩瀚的空间，在4亿5千万同胞的注目下展现自己犀利的攻击

    “命中率99”前线观测员立即报出了结果。

    “啊”听到这样的报告丁克与空山勋情不自禁的向对方望去，和30年前冥王星初战的情形何其的相似两人都从对方的眼神里读出了深深的恐惧，“天欲亡我，噩梦重现啊”

    家园 第六章 失落的文明

    仙女星系第八恒星系其实是一个中年期的星系，充满活力和生机，但是，可能是由于当年到达这里的心情的缘故，这个并不荒凉的地方反而被人们叫做荒漠星系，看看各个行星的命名吧：沙星、戈壁星、沼泽星、冰原星、熔岩星、风暴星总之，没有一个是人类可以快快乐乐的生存的地方

    或许名字也是一种诅咒吧所以，人类没有在荒漠星系找到他们休养生息的乐土，30年的和平之后，命运仿佛再度将灾难带到了新生的沙星人面前

    “众神舰队继续突击，亢龙舰队开始超光速跳跃前线观测员，立即给我敌军损失的报告”虽然所有的沙星人都清楚的知道那场毁灭沙星文明前身地球文明的战争是以怎样的形式揭幕的，但是没有身临其境过的克里南显然不象丁克这些老人们那么敏感，“一样的开局不代表一样的结果”年轻的执政官这样的点评着。

    “哦天啦敌舰队数目锐减初步估计击毁敌舰7000艘以上，敌舰队没有任何临战反应”观测员激动的有点不相信自己的眼睛。

    “敌舰总数减少到6万以下”同样的报告从几千个观测点瞬间传达到沙星防卫总部。值得一提的是在超光速跳跃象动力火箭一样普通的这个年代，以光速传递的信息显然不能满足瞬息万变战场的需要，所以，所有的信息资料都是由小型超光速通讯器携带的，通讯器迅速跳跃到目的宙域，然后再通过普通电波发出信号这种通讯器被改良了4代，终于在性价比方面完全成熟称之为“信鸽”。当然，信鸽是什么新生的沙星人们只能从录象资料中去了解了，地球生物除了人类之外在沙星什么也看不到了。

    “第二波攻击，破坏率90敌舰数目再减，低于5万没有临战反应”第二批“信鸽”的报告

    “立即搜索附近空间，防止敌舰利用爆炸时的能量乱流进行了空间转移，前线观测员确认敌舰队残骸”显然，古怪的战局让克里南感到迷茫了。

    “应该暂停亢龙舰队敢死队的超光速跳跃突袭行动至少暂时没有必要做这么危险的自杀式攻击。”空山勋建议道。

    “您说的对，我马上暂停它”克里南立即发出了指令。

    “执政官阁下残骸确认，敌舰确实被摧毁了前线指挥官怀疑是无人舰队，请求暂缓第三波攻击。”参谋长说道。

    “恩”克里南开始沉吟

    “哀”一声长长的叹息，苍老而悲哀

    克里南奇怪的回过头来看了看丁克，“怎么了”

    “哦是啊，怎么了空山”丁克则向空山勋问道。

    “我吗我什么也没有做”空山勋转头看了看四周，“奇怪这里没有别的老人了啊难道不是你，丁克”

    “嗨当然不是我我从来不会那样子叹息只有你会发出那种，那种”

    “哀”

    “对就是这种声音”丁克指着空山说道，但是，令他吃惊的是空山勋的确没有动

===分节阅读 22===

“还有人听见什么了吗”克里南第一个反应了过来，大声问道。

    “丁克空山先生在叹气”七嘴八舌几乎整个指挥台的人都这么回答道。

    “不可能，即使是我们俩一起叹气，那声音也不可能所有人都听见而且，这声音就象在你耳边叹息”空山勋说道。

    “不，比那个还要近就象就象直接在你的脑海里叹息”克里南说道，眼神有一点迷离

    “嗨别胡说”丁克打断道，然而，顿了一下，点了点头，“真的很邪门，我不得不承认，你说的很对”

    “哀”又是一声，整个指挥部刹那间变的死一般沉静，所有的人都侧着脑袋，惊疑不定的眼神互相交换着一种沉默的恐惧

    “孩子们，停止吧你们面对的是一直毫无抵抗能力的舰队，这里除了我之外已经没有一个活人了，你们的炮火撕毁的是勇士们的沉睡的躯体，吞噬的是他们无畏的英灵”

    “天啦谁在说话”指挥部一时间乱作一团，即使是最纪律严明的沙星军队的高级指挥官们也被这不可思议的声音搞的惊慌失措，卫兵们紧张的拿出随身武器，迅速的检查着每一个可能的角落。

    “不要惊慌，孩子们。”那个苍老而悲哀的声音再度想起，在一片嘈杂的混乱中依然那么清晰悦耳，“我在与你们的思想直接对话，我的声音能跨过这无尽的空间直接传入你们的心灵，这是一种简单的能力你们只需要暂停你们的炮火，静静的听我说”

    参谋长用征询的目光望着克里南，年轻的执政官微微的点了一下头，于是，停火的命令立即传到了最前线三大宇宙舰队紧紧的将剩余的4万多艘古怪的舰队围住，然后，暗淡星空的光芒终于停止了下来。

    “我们来自遥远的双子星系风雷星”那个梦幻般苍老的声音继续的响着

    “风雷帝国”丁克忍不住脱口而出。克里南反射般举起右手想要发起新一轮攻击

    “哦风雷听到这个名字，我的心开始流血”苍老的声音颤抖着说道，众人突然感到深切的心痛，一种悲哀伤感的情绪从心灵的最深处涌出，那是一种绝望的哀痛，一种残存的孤独，一种弥漫着泪水的回忆克里南的手怎么也不忍心落下来了

    “在浩瀚的双子星系，有一个美丽的双生星体，两颗非常相似的星球围绕着共同的中心互相旋转，象一对亲密的孪生兄弟，它们之间是如此的接近以至于大气圈都互相连接我们把她们叫做风星和雷星”当人们从一瞬间的悲哀中醒来时，发现自己已经在不知觉间热泪盈眶，而那个苍老的声音在继续的延续

    “由于优越而相似的自然条件，大约1亿年前，两颗星球上都诞生了第一批高等智慧生物风星人和雷星人。但是，命运的奇妙让这两种相似的智慧生物走上了不同的进化路径。雷星人研究工具，锻炼自己的四肢，他们利用大自然恩赐的种种外物来帮助自己更好的生活，他们用树木和洞穴来建造居所，用石块和天然金属来制造工具，用兽皮和鸟羽来遮体御寒他们的肢体变的强健而灵巧，他们的头脑变的冷静而理智，他们越来越善于发明和使用各种各样工具他们建立了一种伟大的文明体系机械文明”

    一种文明体系克里南与丁克等人对视一眼，彼此交换着一种疑惑难道还有别的文明体系存在

    “当然有别的种类的文明体系，”苍老的声音仿佛无所不知般的神奇，“与雷星人同样属于机械文明的你们可能不知道，上苍赋予生物的除了躯体的力量之外还有一种强大的能力，那就是精神力在远古时代，精神力是人类赖以生存的有力武器，人们依靠精神力的预感躲避突如其来的自然灾害，依靠精神力的沟通取得更好的交流，依靠精神力的灵感突破现实的桎梏随着机械文明的进化，人类的精神力逐渐为躯体的力量所掩盖，逐渐的退化，逐渐的消亡，人们依赖工具和语言取代了精神力的种种作用，于是，人们最终忘却了这种与生俱来的天赋，精神力成为大多数人类不可控制的潜能隐藏在身体的最深处，只在偶尔的时候带来灵光乍现的神奇”

    “难道风星人”克里南的脑子里突然闪出这个念头。

    “对”苍老的声音马上作出了反应，“风星人所建立的是与机械文明迥然不同的文明体系，他们不依赖或很少依赖于肢体和工具，大部分情况下，他们用意念能力来完成自己的需要，可以利用念动力来移动物体，利用心灵感应来交流思想，利用预知力来规避危险甚至可以通过精神力来控制身体的短期代谢以适应环境的需要。这种神奇的文明体系被称之为意念文明”

    家园 第七章 风雷传说

    “机械文明与意念文明，从根本上来说只是智慧生物进化自身的两种途径，并没有优劣之分，但是，当处于类似风雷双星这种奇妙的环境下的时候，不可避免的，两者之间出现了一种比较”沙星防卫总部，以执政官克里南和元老丁克、空山勋为首的一众军方官员们正沉溺于一个苍老的声音所带来的梦幻般的传说之中，忠于职守的记录官迅速的记下所听到的每一个单词每一句话他知道，这是世界上无数人梦寐以求的书写历史的时刻，自己这一生都很难再有另一次机会了。

    “在文明发展的初期，毫无疑问，机械文明要优于意念文明。很显然，利用外物比利用自身的能力更容易掌握，锻炼肢体比锻炼意念要简单：当风星人仅仅能够利用意念进行简单的交流时，雷星人已经开始使用比较完善的语言系统了；当风星人学会了使用念力来加速植物生长的时候，雷星人已经开始规模化的农业种植了；当风星人可以使用念力移动物体的时候，雷星人的新石器已经精良到了艺术的程度风星人的进步是缓慢的，一点一滴的积累，而雷星人如同流星一般绝尘而去大约3万年前，雷星人开始使用青铜器、文字，人口超过3亿，雷星文明超出了原始阶段，而此时，风星人还不到1亿，心电交流才刚刚成熟，人们勉强能解决食物问题，风星文明刚刚进入原始中期阶段。

    “时间飞逝，再过去2万年，雷星文明突破了简单的工具阶段，各种复杂的装置被发明，大量精巧的工艺炉火纯青，只是在动力方面，人们依赖的仍然是风力、畜力等自然力，这就是机械文明的冷机械化阶段；同一时代的风星文明终于突破了原始阶段，以近距心电感应、预言术、念动力三大技能系统基本成形为标志的超能力阶段到来

    “文明的进步是几何级发生的，越到后期，文明爆发的越快，这一规律与其类型无关。雷星文明跨越冷机械化阶段只用了7000年，在距今大约3000年前，蒸汽机发明并得到了广泛应用，利用人工方法将自然资源转化为动力的热机械化阶段到来，雷星文明再度迎来新的革命时代由于文明爆发规律使两个文明的差距更加的明显了，这7000年间，风星文明没有取得实质性突破，仅仅完善了三大技能系统，取得了更远距离的感应力、更精确细致的预言力、更强大的念动力而已。”

    整个指挥部一片寂静，那波澜壮阔的文明史诗无与伦比的震撼着克里南、丁克、空山勋以及通过记录官的传讯到达的沙星文明所囊括的所有人类，沙星人在风雷历史的长河中寻找自己的影子，在点点滴滴的浪花中仿佛也看到地球文明蹒跚的足迹

    “文明发展到这个阶段，有一件事就成为不得不提的东西了，那就是生存哲学人类自身精神世界的进化机械文明进化的本质就是利用外物，这种本质给机械文明人类的精神世界打上了一个深刻的触及灵魂的烙印自我中心机械文明者认为人类是自然界的主宰，大自然创造的一切都是为人类这一宠儿所准备的工具，人类应该征服自然于是，征服、旺盛的占有欲与强大的自我中心成了雷星人与生俱来的特质。在雷星文明的历史中，战争几乎从来没有停止过，从原始阶段用石块飞索棍棒互殴到工具阶段冷兵器对阵沙场，从冷机械化时代各种杀人机械逞威到热机械化时代火药和热动力武器的大规模杀伤文明的进步最先总是体现在战场之上。这种生存哲学在文明的早期由于力量有限，除了伤害人类自身之外并没有其他的破坏力，但是，当机械文明到达热机械化阶段中期，人类掌握了改造自然的巨大能力，生存哲学带来的不和谐终于不可避免的出现了：过度的开采资源，严重的环境污染，不可逆的生态系统紊乱人类占有了大自然几乎所有的恩赐却把自然母亲扔进了一个血火地狱这时候，雷星人的精神世界需要进化了，必须改变自我中心的生存哲学，利用自己掌握的能力来回报自然，取得平衡和谐的环境如果这个进化成为了事实，那么，雷星机械文明就可以度过难关进入一个新的领域遗憾的是，这不是事实，或许有少数雷星人意识到了这个重点，但是，雷星人作为群体的本质没有改变，他们选择了一条饮鸩止渴的路，他们更加疯狂的向自然索取以取得更强大的能力，他们认为，人类始终是征服者，强大的能力本身可以克服一切困难，解决一切问题于是，雷星人自身的精神世界进化停滞了”

    影子多么熟悉的景象丁克等人的眼前仿佛浮现起地球那曾经漂满油污的大海，曾经灰暗迷蒙的天空，死一般沉寂的森林地球文明并没有超脱机械文明天生的弱点，虽然在一定程度上控制了自身的欲望，但是，地球人以及新生的沙星人类也并没有解开“自我中心”的死结，沙星文明今天一派欣欣向荣的表象下面，涌动的又何尝不是一种精神世界进化停滞的暗流

    “进入热机械化时代700年之后，以巨大的环境破坏为代价，雷星文明再度飞跃，突破大气圈的限制进入了恒星系阶段，这次飞跃不但在雷星，在风星的历史上也具有了决定性意义，因为雷星人第一次登陆了近在咫尺的双生兄弟的家园

    “虽然风星人的意念文明在这个阶段仍然落后于雷星文明许多，远远没有达到恒星系阶段，但是，文明爆发还是悄悄的发生了，风星人开始了解意念文明的本质概念：念场和念波。念场是每个自然生物体或多或少的存在的一种本质属性，象四肢躯干一样简单，念场是一种能量，它依赖于肉体的物质基础而存在，当念场达到一定的能量强度，就可以外发产生念波，念波作为宇宙的本源能量的一种形式，理论上可以完成任何的事情，甚至转化为宇宙的另一种本源物质这种物质能量概念体系的产生和发展对任何文明的进化都是具有划时代意义的，就象机械文明从自然资源中提取能量然后再利用能量和基本元素制造新物质一样，意念文明的念场和念波理论的重要性可以与机械文明的物理化学科学相比照此外，风星人还逐渐理解了空间概念这是风星意念文明此时唯一超越雷星机械文明的地方：当雷星人还在为如何不断的提高速度来克服空间障碍的问题而困惑的时候，风星人发现了念波的传播媒介意念空间，一个与现实空间并存的平行空间

    “简单的理解，意念空间是完全由念场组成的空间，没有念场的地方就不存在意念空间，而有念场的地方，念场范围内意念空间和现实空间是重叠的。所以，如果从现实空间来看，意念空间是一个个不连续的念场，彼此之间可能相隔万里甚至数万光年但是，从意念空间来看，这些相隔万里的念场却是紧密相连在一起的，任意两个念场之间的距离仅仅是念场的半径之和这种特性使得理论上可以通过相连意念空间的直接移动来简单的跨越无尽远的现实空间当然，在距今2300年前的那个时代，风星人仅仅是初步了解了这种理论上的可能性而已，他们仅仅能将能量态念波在意念空间互相传递，任何物质化的东西都无法将之送入意念空间。”

    神奇不可思议这是此刻充满所有沙星人大脑的单词，当然，这并不代表无法接受，经历了超光速第二空间和反物质第三空间的历险之后，意念空间对于沙星人类来说只不过一个新的类似的概念而已姑且称之为第四空间

    “然而，风星人的文明在爆发前夕休克了，原因是孪生星球雷星人的入侵雷星人特有的占有欲和自我中心思想使他们把风星当作一块未经开采的新大陆，风星依然保持的很好的自然环境和丰富的资源为病入膏肓的雷星文明注入了一针强心剂而风星人由于不同的文明体系而没有当作对等的智慧生物，他们被蔑称为土人而遭到驱逐、屠杀和奴役灾难降临了”

    家园 第八章 第一次风雷战争

    “雷星人的入侵虽然对于风星人来说是一场巨大的灾难，但是，客观上却推动了风星文明的发展在雷星入侵之前，风星文明的发展虽然处于爆发前夕，拥有着巨大的潜力，但是，并不代表其没有缺点，象雷星人的自我中心一样，风星人也有着自己的内在生存哲学缺陷，风星人平和，随遇而安，他们遇到矛盾的时候倾向于改造自身来妥协而没有积极改造外部环境的魄力，这与意念文明本身的特质有关。虽然此时这个内在的缺点还没有制约风星文明的发展，但是可以预见，在不远的将来，风星人精神世界的进化问题必然会浮出水面雷星人入侵改变了这一切，风星人第一次遭

===分节阅读 23===

遇了如此霸道凶悍的生物，无论风星人如何的妥协和退让都无法满足雷星人永无止境的索求，风星人为自己的软弱付出了沉重的代价：风星文明进入超能力阶段以来，由于一向没有战争，人类自身的力量也足以对抗自然灾害和疾病，人口保持持续高速增长，颠峰时期已经达到120亿，分16个大部落生活在风星的9个大陆上，但是，雷星人入侵之后，40年之内建立了20个大殖民地，灭绝了4个部落，使风星人口锐减到70亿

    “残酷的现实改变了风星人，让他们懂得一味的委曲求全并不能让侵略者变得仁慈，无论如何的改造自己也不能解决与雷星人之间的生存矛盾，于是，他们在生命里第一次学会了一个伟大的单词抗争在距今大约2100年前，雷星人登陆风星殖民统治200年之后，风星人的传奇英雄先知托扎伊率领苍海部落的400名勇士打响了反抗雷星殖民统治的第一枪历经500年的风星独立战争就此拉开帷幕，后世也称这场战争为第一次风雷战争”苍老的声音突然转为高亢，所有的听众们突然感到胸中热血澎湃，仿佛亲身经历着一场旷日持久的独立战争

    “战争的初期，先知托扎伊率领的风星起义军根本无法与雷星殖民军正面对垒，即使是起义的第一仗，400勇士突袭一个50雷星士兵驻守小小的殖民哨卡，也付出了200人伤亡的代价，于是，先知托扎伊果断的将斗争转入地下，展开游击、破袭和刺杀战，同时，派出传播者四处寻找抗争的伙伴，鼓励人们自发的起来斗争这样的战略取得了丰硕的成果，20年之间，雷星人在苍海部落的殖民统治者换了8位，其中6位死于非命，以至于苍海部落成了雷星人的流放之地。与此同时，风星仅存的五大部落都开始组建地下反抗组织，最神奇的莫过于云河部落的的年轻长老奇莫罗通过易容术冒充雷星人混入了雷星殖民军团，一呆就是8年，源源不断的偷出雷星机械文明的各种知识，使得风星人充分的理解了这种迥然不同的文明体系这一工作的对于风星人的独立战争乃至风星文明的发展都有着深远的不可估量的影响风星人一边继续完善自己的意念文明体系，一边开始学习使用简单的工具，慢慢掌握了各种各样的制造术，开始仿制雷星的武器。

    “雷星文明也在不断的进步，但是，开拓风星殖民地以及互相之间抢夺胜利果实耗费了他们过多的精力，同时，由于与生俱来的优越感，使他们对意念文明嗤之以鼻，冠以巫术之名加以禁止，两种不同的生存哲学导致了两种文明的发展速度第一次出现了逆转，文明程度的差距在飞快的减小

    “独立战争第40年，年迈的先知托扎伊在一次雷星殖民军的扫荡中牺牲，云河长老奇莫罗之子放弃本名转生继承先知托扎伊之名继续指挥风星人战斗，他们以雷星人不可思议的巫术神出鬼没的打击殖民军团，盗取雷星人的先进武器用于战斗，四方风星人积极响应，给予起义军各个方面的巨大支持镇压与抗争，扫荡与游击，屠杀与行刺风星人以前所未有的勇气与雷星侵略者针锋相对

    “时间又流逝了50年，新的第4任先知托扎伊继承先驱者的遗志走上历史舞台，这时的风星起义军已经发展到5万人分散在全球各地，除了重型机械化武器和空军之外，几乎拥有和殖民军团对等的武器装备而且更为激动人心的是曙星部落的长老辛丹发展了第一项意念攻击技能破坏波将具有破坏事物分子结构的念波直接发送到对方所在的念场，这种破坏波充分利用了意念空间的特性，在两个念场之间跳跃，没有中间传导过程，只要感知到对方念场就可以直接攻击对方，无法拦截，速度奇快，经常是发出者心念一动，被攻击者就横尸就地当然，自身具有高强意念能力的人可以用念波来防护，但是，雷星人却没有人懂得巫术所以，对于雷星人来说，这简直是中者无救的必杀技唯一的缺点是消耗念力太多，而且捕捉特定念场的能力也要中阶以上的意念者才可以熟练掌握，所以，不能将之普及到每一个起义军战士

    “鉴于以上种种，先知扎托伊发动了将侵略者赶回老家去的反攻狂潮，起义军战士从四面八方汇集，攻城略地势如破竹，雷星殖民军团连败50余场才稳住阵角，集结了3万大军和全部的6个机械化师、3个空军舰队在天台大陆与起义军展开会战

    “道理上来说，起义军没有大规模集团会战的经验，也没有重型机械化武器，更没有空军，根本无法与殖民军团对抗，但是，全部由高阶意念者组成的长老团成为起义军对抗以上所有不利条件的王牌破坏波大显神威，不断的击毙殖民军高级军官使得雷星人的集团指挥根本无法成形，重型机械化部队遭受破坏波洗礼之后立即变成一堆活动棺材，空军舰队则更惨，飞行员纷纷于飞行中突然暴毙，战舰应对不及发生事故不计其数，大部分以莫名其妙的坠毁为结局

    “会战进行了三十天，前十天殖民军团依靠机械化武器和空军节节胜利，而起义军则不断后退，同时以长老团不断狙杀对方指挥官、驾驶员和飞行员。中间十天，长老团念力耗尽，被迫中断狙杀战，起义军战士以血肉之躯对抗机械化部队，损失惨重，幸运的是先知托扎伊率领突击部队千里奔袭，绕开机械化部队打击殖民军团后续步兵迫使敌军先锋放慢攻击速度，终于撑到最后十天长老团恢复元气，一举歼灭了剩余的机械化部队和空军舰队，4万起义军气势如虹将胆战心惊的殖民军团残余部队围歼于天台大陆西海岸

    “然而，风星人低估了雷星人的实力，长期以来，驻守在风星的殖民军团是雷星军队中实力最弱的地方性部队，真正强大配备了最新武器和宇宙舰队的王牌军团正陷入雷星各大世家的内战之中无暇他故。风星人欢庆解放的宴会尚未开始，雷星奔腾世家的亲卫军团2万战舰以灭顶之势扫荡起义军基地，根本没有登陆作战，仅仅舰炮轰炸就将起义军杀伤过半毕竟，此时的雷星文明已经进入恒星系阶段，已经移民了风雷星系的大部分行星，风星人还没有突破动力桎梏，没有找到使用念力作为大规模使用的动力的方法，仅仅相当于机械文明冷机械化阶段，即使加上一些一知半解的工具的使用和制造能力也依然与雷星文明差了好几个级别

    “低估对手的代价是惨重的，起义军战士十不存一，而长老团全部战死无一生还，先知扎托伊以命博命，单枪匹马潜入奔腾军团的旗舰与世家指挥官奔亚瑟同归于尽才掩护剩余的起义军战士逃离战场

    “雷星人再度统治了广袤的风星大地”

    家园 第九章 义军再起

    “天台大陆决战之后，残存的起义军战士再度转入地下斗争，由于上代先知扎托伊阵亡的非常突然，导致风星抵抗组织的结构变的混乱，先后有三位抵抗组织领导者在互相没有联系的情况下宣布继承先知扎托伊之名，这就是风星历史上有名的三先知时代

    “三位先知扎托伊并没有互相攻击争夺斗争领导权，他们采取了互相承认对方的地位，然后分别开展工作的形式进行了一场很高贵的竞争，这场竞争成就了三先知时代的辉煌苍海部落的莫扎伊重组了地下抵抗组织的系统，把流亡的战士们重新归于组织，并且，继续扩大抵抗组织的规模，使得抵抗组织仅仅10年就从大战失败的阴影中恢复元气，而且人员素质有过之而无不及

    “云河部落的莫扎伊率领一批最有勇气的族人投入雷星人阵营，忍辱负重的甘为雷星人的走狗，正是他们的努力，使得雷星人误认为风星人放弃了斗争，甘心于做奴隶，企图反抗的只是少数人，于是，雷星皇帝取消了拟订好了的种族灭绝的计划。云河的莫扎伊继续一边扮演叛徒角色一边为地下反抗组织刺探消息，他的表演是如此的成功，最后竟被允许觐见雷星皇帝，成为了第一个走出风星去感受浩瀚宇宙的风星人，他把自己的每一个见闻完整的记录下来传播向整个风星，这些前所未见的知识成为了刺激风星文明发展的催化剂

    “而落霞部落的女扎托伊则是三先知之中贡献最大的一位，她发现了念水晶矿，并用它造出了被誉为意念文明的蒸汽机的水晶球这代表着风星文明划时代的进步念能阶段的到来水晶球是迄今为止发现的唯一可以制作出念场的非生命体，它经过加工之后，可以将发出的念波吸收起来进行储存、运转和放大，这使得长期以来完全依赖于个人的意念文明发展到了一个可以协作的阶段，人们可以把念波注入同一个水晶球就得到了集合众人念能的一个简单的动力库，然后，即使是念力不强的低阶意念者也可以很容易的操作这些储存的念能来完成平时无法做到的事情并且，经过合适的激发，水晶球本身可以通过自身的损耗来放大储存的念能，这使得念能第一次可以通过非念能力者的途径取得增强水晶球的第三个特点是通过适当的运作可以将本身存储的念能回输人体，利用这个功能，新生的风星人在长辈的帮助下可以很快的取得很多的念能积累，这使得个人的修行变得事半功倍

    “三先知时代是风星意念文明爆发的黄金时代，而这一切又都在一片祥和平缓的气氛之下悄悄的发生的，等到天台大陆决战之后50年，三先知先后去世，新任先知莫扎伊却在此之前获得了三位的共同认可，风星抵抗组织再度归于一统，风星文明继续在和风细雨中默默的积累自己的力量：水晶球被广泛的用于各个领域，甚至巨型水晶球为动力系统的太空战舰的建造计划都已经提上日程又经过了四代先知莫扎伊的励精图治，风星文明终于积累了足够强大的力量，这一次的强大与200年前截然不同，风星人不再依靠偷学机械文明的一枝半叶来维系自己的实力，他们掌握的是真正的属于自己文明体系的巨大威力这个时代的普通风星意念者几乎拥有与天台大战时期高阶意念者相媲美的实力，更不要提用水晶球动力系统装备起来的各式念能武器了起义的号角再度响彻云霄

    “雷星文明的发展此时处于瓶颈阶段，虽然几乎征服了整个风雷星系的行星，但是，无法跨越空间限制使得他们的力量再也无法扩展，而一心向宇宙各个角落扩张的雷星皇帝怎么也没有想到最终毁灭自己的威胁就来自于身边的奴隶温顺的风星人

    “战争起始阶段，风星起义军出其不意攻击和各种念能武器让雷星军团手足无措，占领军一年之内被彻底击溃，第一支征讨军仅仅三次会战就带着他们的轻敌之心葬身于风星的天空之下，这时的风星起义军象决堤的洪水一般不可阻挡，他们架着新造的太空战舰冲入宇宙，再次击溃了雷星的第二支征讨军

    “第二支征讨军的溃败极大的震动了雷星社会，其中最大的原因是他们是败在宇宙之中的，雷星统治者们第一次意识到他们面对的是一个完全实力对等的对手，一边倒的屠杀对手的战况永远不会再出现了，一个不小心，突破了大气层的风星人就可能打到雷星本土风雷战争变的不再遥远雷星皇帝紧急调动驻扎在风雷星系外围的精锐宇宙舰队回防雷星，同时，雷星各大世家卫队和雷皇近卫军组成第三征讨军迎击风星舰队

    “两支舰队在风雷双星之间的狭小宙域展开了一场前所未有的惨烈会战，风星舰队虽然气势如虹，并且拥有各种雷星文明觉得不可思议的神奇战术，但是毕竟在集团作战经验方面和千百年来战争不断雷星文明无法相比，在数量上也居于劣势，而在天台会战时代大呈神威的破坏波早已被雷星人利用念水晶矿元素设计的防护衣所破，战果寥寥于是，会战变成了激光导弹对念能炮的死斗会战打了24天，最后一天，风星舰队最后的突击部队终于击溃了号称不败的雷皇近卫军，雷星皇帝战死第三征讨军分崩离析，各大世家的卫队纷纷脱离战场而此时，实际作战能力在近卫军之上的宇宙舰队精锐部队赶到了战场，损失惨重的风星舰队无力与之对抗，撤回风星本土

    “双星会战最大的战果是击毙了雷星皇帝。由于雷星文明独特的社会结构，雷星皇帝死去之后，各大世家必然会为争夺皇位爆发一场内斗，而这种内斗又是在一种默认的范围内进行，其实根本上是各大世家借此展示自己实力和夺位决心的一场秀，一般内战几年时间，就会有出自某一世家强大的新皇登基，于是其余各大世家向之表示臣服，服从新皇的统治直到皇帝退位或架崩，大家再出来一番争夺。一旦世家表示臣服于新皇，那么在这位皇帝在任期间，永远都不会谋反，即使世家取得了超越皇帝的实力，也必须等待下一次机会，而同样的，新皇也不会因为夺位期间的恩怨去追究各大世家，并且在位期间也不会给自己出身的世家额外的支持，必须公正的对待所有世家雷星文明通过这种方式来确保其统治者的优秀性而这种制度给了风星人宝贵的喘息之机

    “由于这一任雷星皇帝死的过于突然，没有任何思想准备的各大世家立即陷入了复杂的内部斗争中去了，精锐的宇宙舰队受各方势力制约，不能稍动，只好驻扎在雷星附近苦苦等待新皇的登基风星人抓紧这个难得的时机，一边制造新的战舰，训练新的战士，一边将刚刚的战争中获得的经验融会

===分节阅读 24===

贯通，建立了新的军队指挥系统，新的编制，总结新的攻击战术，储备新的念能水晶

    “一切为了明天的战争”

    家园 第十章 最后的疯狂

    “风星人短暂的休息时间是2年，2年之后，雷星新皇登基，第一件事就是命令宇宙舰队攻击风星此刻的风星舰队已经拥有各式战舰40000余艘，数量与雷星宇宙舰队基本持平，本来以上一次双星会战时的战力对比来推算，风星舰队应该稳操胜券。但雷星文明毕竟是战火中成长的文明，短短两年时间，就已经基本适应了风星意念文明的战斗特点，双方会战5场不分胜负，慢慢的，由于风星的战舰和武器系统根本上是依靠人的念能来驱动的，长期作战之后，风星战士们的疲倦开始影响作战的效率了，雷星舰队乘势猛进，风星舰队被迫撤退，转入本土防御战

    “雷星舰队攻入风星之后，灭绝人性的使用热核武器轰炸了数个部落聚集地，杀死了大量的风星平民，很显然，雷星皇帝希望彻底将风星人从风星大地上抹去。但是，他面对的不在是毫无反抗能力的可怜的奴隶们了，风星舰队马上派出敢死队，在雷星几个重要城市引爆储备大量念能的特制水晶弹，媲美热核武器的破坏力立即迫使雷星皇帝停止了他的灭族计划，双方又回到明枪暗箭是战场上堂堂正正的分胜负

    “谁也没有想到这场战争从此时开始，就一直打了200年也没有停止过战争的初期，雷星舰队依然保持着进攻上的优势，风星舰队采取游击战的形式与雷星舰队周旋，由于双方都掌握了大规模杀伤的武器，所以谁也不敢随意轰炸对方星球，双方都企图在宇宙中消灭对方的有生力量但是，由于风星人的文明在继续的爆发，而相对的雷星文明被空间问题所局限一直没有大的飞跃，文明等级差距在继续缩小风星人依靠精确的预言术取得了战场的先机，每次都能在最有利的战略条件下与雷星舰队会战，同时，越来越厉害的心电感应术使得风星人在信息传递方面也具有极大的优势相反，雷星人依靠雷达来捕捉对手，依靠电波来通讯，这些都遭受光速瓶颈制约，在效率上要逊上一筹于是，风星人逐渐扳回了局势，战争二十年，风星控制了三个殖民星球，拥有了数个自己的空间站和一个太空基地，双方进入相持阶段

    “相持阶段战争最大的特点是看不到方向，混乱，时战时歇这样的局面最考验战争双方的耐心和毅力了，谁先倦怠了，谁就会输掉整个世界相持阶段中，雷星的内战传统成了致命伤，几乎每一任皇帝的更替都伴随着对风星作战的一场溃败，风星屡屡利用雷星夺位时的混乱攻城略地，取得雷星的外围殖民星球甚至有一次，风星战况不利，居然派刺客刺死了雷星皇帝获得喘息之机

    “战争的最后五十年，风星人的实力已经俨然凌架于雷星之上，要不是依靠人的念能驱动，不适合持续高强度作战，雷星人早就无法守住仅有的5个殖民星球和雷星本身了最终决定性的结果还是文明爆发造成的，风星人依靠长期以来对空间概念的深刻理解，终于在战争的最后10年中找到了突破空间障碍的办法，在水晶球的帮助下，风星人可以将物体通过意念空间进行传递了这个突破是标志性的，一个文明体系一旦超越了空间限制就到达了她的颠峰而成为了一种超级文明，风雷之间首次出现了逆向的文明不对等风星舰队可以随意的跨越空间对雷星进行打击，经过几次经典的空间跳跃围歼战，雷星人丧失了自己所有的宇宙舰队

    “雷星帝国投降了，皇帝以战犯身份被拘留在了风星，各大世家解除武装，雷皇近卫军被削减到10000艘战舰的规模作为雷星唯一可以拥有的太空武装力量，划拨了3个殖民星球给雷星，勒令其着手治理环境风星人以一个宽容的战胜者的身份赦免了近1000年来雷星人在风星犯下的种种罪行

    “风星人终于迎来了盼望已久的和平生活，他们终于有精力将短期爆发起来的所有意念文明的成果应用于战争以外的领域，他们如饥似渴的探索着无边无际的空间，积累关于宇宙的种种知识，他们接替雷星人的工作开发风雷星系，改造殖民星球的环境；他们的探险队的足迹踏遍整个双子星系，并不断的走到前所未见的世界

    “站的太高，走得太远，风星人渐渐的忘却了脚下，忘却了与他们战斗了1000年的敌人这是一个致命的错误雷星人并不甘心失败，更不甘心成为以前的奴隶们的附庸，与生俱来的征服欲使他们不顾一切的积累反击的力量，第一次风雷战争之后200年，雷星机械文明突破了光速瓶颈，成为了跨越空间的超级文明，于是，蠢蠢欲动的各大世家再也坐不住了，他们偷偷的建造战舰，训练士兵，建立了一个以各大世家成员和智能机械人为主的庞大舰队，这支舰队象一个畸形的怪物吸尽了雷星最后的资源甚至普通雷星人的鲜血而一天天成长，雷星机械文明彻底走上了一条脱离生产建设专司掠夺和破坏的道路，一切都为了聚集强大的武力而生

    “距今大约900年前，在风星人毫无防备的情况下，雷星人挑起了第二次风雷战争他们恐怖的战争机器展现出惊人的效率，很快就将措手不及的风星防卫部队击溃，而风星主力舰队从遥远的系外空间迅速跳跃赶来援救，但是，已经晚了丧心病狂的雷星人没有任何的顾忌，用热核武器轰炸了整个风星地表，近140亿的风星人在瞬间被完全蒸发悲痛欲绝的风星主力舰队含恨而战，却失去了理智，中了雷星舰队的埋伏，损失惨重，但是，毕竟风星人比雷星文明早达到超级文明200年，危机关头依靠个体战斗力上的差别还是击退了雷星舰队，于是，战争进入相持阶段

    “风星舰队保护各个殖民星球残存的风星居民集中起来重新建立风星社会结构，同时，对雷星施行报复性打击，摧毁了其地表的所有军事基地包括一些平民居住区，但是，象前面所提到的，雷星机械文明已经完全沦落为一种掠夺文明了，雷星舰队根本不保护自己的平民，只是集中力量保护其地下的制造基地，只要制造基地在，雷星舰队随时可以补充智能机械人作为兵员整个雷星社会蜕变为一个大约2亿贵族军人操控无数的智能机械人的畸形社会，智能机械人成为雷星文明的新奴隶而80亿的平民被完全抛弃了

    “战争继续进行，缓过劲来的风星舰队开始转入反攻，花费了大量的力量一个个的攻破雷星的制造基地，战争第七年，最后一个雷星基地被水晶弹炸毁，丧失了补给的雷星舰队逃离风雷星系但是，在逃离之前，这些可怕的疯子们做了最后一件恐怖的事情用高能量武器攻击风雷星系的太阳

    “风星舰队的预言者在最后关头预言到了雷星人的行动和风雷太阳的异变，全舰队超负荷运转抢救风星人民，尽管如此，最后逃离风雷星系的也仅仅只有4亿多人，包括雷星人在内，总共150亿人为风雷太阳殉葬”

    家园 第十一章 落幕的风景

    “死里逃生的风星人发誓要消灭所有的雷星人，风星舰队紧追雷星逃亡舰队，双方在浩瀚的宇宙中你追我赶，对于两个超越了空间的超级文明来说，想捕捉其中任何一方都是极其困难的事情，于是，这场看不到终点的追击旅途一直延续了千年，双方的足迹几乎踏遍了整个宇宙，几十代人的一生都花费在了无穷尽的追击中，以至于大家都快忘记了追击的理由，仿佛风星人天生就是追击雷星人的命运

    “在逃亡的过程中，雷星文明充分的显示出其掠夺的本性，他们每到一处就毁灭当地文明，无论是处于原始阶段还是发展中文明，对他们来说毫无差别，只是乱杀一气，然后席卷所有的可用资源，在我们到达之前逃之夭夭，1000年间，他们给数十个文明带来前所未有的劫难相对来说，我们风星人的补给要困难的多，我们无法象他们那样肆无忌惮毁灭低等级的文明，甚至不愿意随意进入他们的发展进程，所以，我们只在一些无人星球上取得补给，而且，宇宙中拥有水晶矿的星球并不多见，水晶矿却是我们整个舰队必不可少的资源，它是如此的紧缺，以至于我们经常没有足够的战斗储备而与雷星人遭遇，幸运的是雷星人已经忘记了可以与我们战斗的选择了，他们只是一心的逃亡

    “这个宇宙上没有永恒的事物，包括我们对雷星人的追击大约50年前，我们在银河系的中心区域遭遇了一场可怕的射线风暴，事实上，这个宇宙太过深奥了，我们不能理解的东西实在太多了”

    苍老的声音叹息着，听到银河系的名字，诸位听众们才如梦初醒般的回到现实中间来，意识到自己其实是在听一个遥远星系发生的故事现在，故事终于来到了银河系，我们以前的家园

    “那场射线风暴之后，我们发现一种奇怪的病症开始在风星人之中蔓延，大家变的乏力和虚弱，强壮的人们一天天的消瘦，新生的婴儿很快的死去，我们的治疗师们用尽一切办法却不能阻止疾病的进展，甚至借助机械文明的药物也无法奏效。我们只好暂停了对雷星人的追击，一心解决自己的难题，谁知道，这并不是暂停，是终结这种象诅咒一般的病症根本无法治疗，即使隔离了患者也无法阻止新的病人出现，可能从射线风暴那一刻开始，所有的人命运都已经注定了。渐渐的，大量的人开始死去，人员的减数是如此的厉害，我们在进行了最后两次空间跳跃之后发现我们已经没有足够的念能来驱动战舰了于是，盛极一时纵横宇宙的风星舰队变成了一堆随着星际风漂流的幽灵船

    “终于，在最后一个我死去之前，我碰到了你们，另外一群遭受雷星之苦的人们，宇宙之神并没有抛弃风星人，有你们在，风星人的遗志就可以继续，请替我们终结雷星，不，终结风雷的传说这个宇宙不能再有新的风星人的悲剧风星人并不是狭隘残忍的种族，但是，我不得不警告你们，不能让一个雷星人活着，这个种族不灭绝，宇宙永远不得安宁我把风星意念文明的结晶先知水晶球赠送给你们，这是我们最后的遗产。好好利用她，你们会很快掌握辉煌的风星文明，请接受它吧，也为了风星人能在宇宙中留下最后的痕迹

    沙星防卫总部的指挥台上突然光芒闪烁，在众人掩目的刹那间，一个晶莹剔透的水晶球突然出现了，让当场的各位目瞪口呆，意念文明跨越空间居然如此的轻松，把这么小的物体随意的传送，的确是机械文明不能比拟的优势

    “它是活的”克里南突然惊奇的说道。

    “不错，先知水晶球是有生命的，她包含了风星人48位先知托扎伊的灵魂或者说念能，也包含有意念文明几乎所有的知识，对于你们来说，她将是一个无穷的宝藏，能从里面领悟多少，完全要看你们的悟性了。在我看来，100年之内，你们是无法穷尽她所蕴涵的知识的在此之前，不要对雷星人轻启战端，不把意念文明发展到超级阶段，你们即使能够击败他们，也无法消灭他们，只有身负两大文明体系之长，你们才有十足的把握防止他们逃逸要知道，逃亡中的雷星人比任何时候都可怕，危害更大，必要的时候他们不惜摧毁恒星来阻碍追击者的脚步，不要让风星人漫长的追击旅程成为你们新的噩梦记住我的忠告，当你们的战舰可以任意在意念空间穿行的时候，才是你们复仇的时机

    “我可以看见，1000年之后的你们，成为这个宇宙中最强大的文明，你们的光辉将覆盖空间的边缘这是风星先知托扎伊末世的预言

    “最后，让我借助诸神的力量吧，我们风星人的文明将伴随着超新星的光芒落幕带着属于我们的诅咒，毁灭吧”

    从风星舰队的中心突然爆出一团超新星般的光芒，刹那间，整个宇宙的能量都仿佛集中于这一点，所有的恒星都黯淡了，空间中只有那团光芒突然的一爆，瞬间淹没了整个风星舰队，包围他们的沙星舰队明显的感到汹涌的能源波向自己迎面扑来，然而突然又象被一种魔力所束缚急速的退去，最后归结于发出的那一点整个风星舰队剩余的近50000艘战舰消失的无影无踪，连一块碎片都没有留下多么可怕的力量啊纵横宇宙的风星意念文明果然具有强横的实力，单是这壮观的落幕就超越了无数文明的理解力甚至包括达到超级文明初级阶段的沙星文明

    许久，人们才从巨大的震撼中恢复过来，看着了无痕迹的空旷宇宙，几乎难以相信曾经有一个强大善良的文明种族曾经如此真实的存在过，只有闪亮的水晶球在证明着这发生过的一切并不是梦幻

    “万恶的雷星人一切灾祸的根源”克里南咬牙切齿的说道，“我们一定要消灭他们，不仅为了仇恨，也为了风星和地球的悲剧不再重演我代表全体沙星人民向水晶球、向风星的亡灵起誓：雷星文明必将葬于我等之手万劫不复”

    家园 第十二章 白金年代

    沙元31年与风星文明的邂逅成为沙星历史上一件划时代的时间，它作为沙星机械文明30年高速发展的黄金年代的终结，同时，又开启了意念文明的新纪元，此后50年被称为更加光辉的“白金年代”

    非常的幸运，白金年代的天才执政官克里南本身就是一个对事物内在精神非常

===分节阅读 25===

敏锐的人，他对意念能力有着天生的感知力，这对沙星意念文明的发展无疑具有巨大的促进作用。在众人的支持下，克里南迅速集中了沙星社会中已有的各式特异功能者，气功大师组成第一批接触先知水晶球的实验者，这些人花了半年时间逐渐掌握了与水晶球沟通的办法，找到了开启意念文明之门的钥匙。克里南本人成为第二批学习这种技能的500个实验者之一，500人中，只有80人成功的与水晶球沟通，感受到了其中蕴藏的巨大念能，当然，从第一眼看见就能感受到水晶球的生命的克里南肯定在80人之中，而且，很快，克里南就后来居上，对水晶球的理解力反而超过了第一批的实验者们。

    慢慢的，以克里南为核心形成了一群意念文明的先驱者，他们从水晶球中领悟了念能力锻炼的方法，并且，开始寻找运用这些能量的法门，这是对人的内在精神集中力要求极高的工作，往往在技能展开之前一个失神就会功亏一篑另一方面，新的实验者的遴选工作也在毫不停歇的展开，比较令人失望的是无论组织多少人参加实验，只有大约15的人能很快与水晶球相沟通，而其余的人，无论经过如何的锻炼，再测试几次，都无法进步分毫。专家认为，很可能是这些人的精神力潜能已经完全的退化，无法再次重新激活了毕竟，人类不使用这种能力已经几十万年了。

    不久，克里南在不断的念力积累中发现自己的念能积累存在一个不可突破的上限，而同样的问题也存在于其他实验者身上，只有原先就具备特异功能的人在这个方面仿佛限制较少。于是，再度展示其敏锐的洞察力，天才执政将意念文明发展的工作重点放到了新生代的能力培养方面，他与其他先驱者研究出一套测量儿童先天精神力的方法，并且很快将之应用于公共培教系统，挑选出精神力优异的孩子们集中训练，由专门的人员教授他们锻炼精神力的法门这项工作取得了显著的效果，这些孩子们很快达到了与先驱者们相同等级的意念能力，并且，还在不断进步

    沙元36年，第一批具有意念能力的新沙星人年满16岁离开公共培教系统，被破格直接授予公民资格，以公务员身份服务于沙星宇宙舰队念能部此后数年，一批批的念能力者纷纷出笼，在执政官克里南的政策性支持下，念能部很快成为沙星宇宙舰队最具活力的部门。

    念能部在意念文明发展中的贡献是毫无疑问的，完全值得沙星社会对它的巨大投资，短短几年时间，意念文明三大基本技能：心电感应、预言术和念动力都已经形成系统，被广大念能力者所掌握。

    沙元38年，勘探队为沙星人发现了念水晶矿，第二年，根据先知水晶球的记载，念能部仿制出了第一批水晶球并投入使用，沙星意念文明走过实验性阶段，不再局限于那些精神力天分高的儿童，更多的普通孩子也可以在普通的公共培教机构接受念能力启蒙，念能力培养开始走向规模化但是，规模化的培养之后，人们更加证实了一个不容打破的规律，在所有孩子当中，只有大约10的人可以激发念能潜力，其余的大多数人无论如何都无法领会这种精神力的本质于是，这10的宠儿被称为“天择者”被上天选中的人

    沙元50年，天择者人数达到一千万，如此大的念能力者的基数使得意念文明的各项能力得到了充分的发展，在天择者之间，心电感应、预言术已经非常的普通，念动力也已经达到可以移动类似于汽车这种大小的物体了，沙星意念文明初具雏形，从能力启蒙阶段走入实用性阶段。

    在意念文明高速发展的同时，沙星人并没有忘记他们的机械文明，沙元52年，宇宙舰队探测部提交了128条“黑洞白洞”隧道的详细坐标，55年，宇航部完成了第三空间的超光速飞行实验，证明完全可以从第三空间反物质空间直接进入第二空间超光速空间，这一发现使得沙星人的宇宙航行变得更加迅捷，同时，长期航行于第三空间的风险问题也得到了解决，毕竟，虽然力场护盾性能优越，但是以在危机四伏的反物质空间长途航行碰到麻烦的可能性还是很大。第三第二空间直接跳跃完成之后，沙星飞船只需要先由黑洞进入第三空间，然后加速到光速就进入第二空间，再在合适的位置跳回第三空间通过白洞返回第一空间，这样，在第三空间的时间仅仅是加速和减速的过程，要比以前安全很多。

    在能源方面，虽然念能动力曾经一度被众多天择者所提倡，但是，执政官克里南还是否决了这种方式，因为沙星人在精神力天赋方面无法与天生的意念文明生物风星人相比，取得如此巨大的念能来用于能源使用实在困难。并且，机械文明的能源体系，从核能到反物质能并不逊色于念能动力，要知道，念能驱动曾经严重影响风星人与雷星人的战斗效率，念能储备也比机械文明的能源体系更费时间，作为原机械文明生物，没有必要放弃自己的长处去一味模仿意念文明。所以，到沙元60年之后，反物质发动机解决了安全性，性价比、规模化生产和燃料供应诸方面的问题，成为沙星文明的能源系统。

    在物质方面，除了大量取得第三空间的反物质之外，宇宙舰队科研部还发现了大量的新元素，并且掌握了其中一些的人工制造方法，在这个领域，意念文明特有的用念波改造物质内部结构的能力起了关键性作用，特定的天择者可以不借助仪器探索和改造原子结构，念波控制的精细微妙之处令人瞠目结舌。在诸多新物质当中，比较瞩目的是人工制造的超重力物质黑元素，这种黑元素物质应该达到了黑洞的组成元素的质量水平，虽然在正常空间下，它维持存在的时间不足001秒，但是，这001秒的时间可以改变正常空间的很多规律最简单的也是最实用的一条，改变光的轨迹宇宙舰队利用这个原理设计出来的重力干扰弹可以在瞬间令对方的光束炮完全脱靶，光束炮无法规避的定论被颠覆，星际战争理论从最早的矛强盾弱比命中率到地球保卫战时期风雷舰队的盾强矛弱比护盾强度发展到一个全新的攻守均衡阶段

    白金年代的最后十年，沙星文明爆发逐渐开始减速，连续两个“大立”的轮回给沙星人类带来了难以想象的巨大财富：沙星南北极的人类生存圈扩展到了纬度40度范围，第5套南极护罩和北极护罩系统几乎覆盖了近23的沙星地表；沙星人口达到20亿，其中天择者达到1亿5千万；荒漠星系的15颗行星都建立了殖民地，有的作为军事基地，有的作为制造工厂，有的作为探测前哨各司其职；沙星的两颗卫星天月和地月几乎被建设成了金属星球，整个卫星变成了巨大的太空堡垒，亢龙舰队和众神舰队分别驻扎在这两个堡垒中；整个仙女星系的勘探工作全部结束，发现了数十个文明，但最先进者也仅仅进入恒星系阶段，沙星人类决定在他们突破光速瓶颈之前不去干扰其文明进程；第三空间探测完成了219条“黑洞白洞”隧道的坐标定位，其中92条是通往银河系的，毕竟，沙星人最关心的文明生存在那个星系

    家园 第十三章 点将

    “大家好，我召集诸位亲自来这里参加这个会议的主要目的是探讨一个重要的计划这也是我们沙星人建国以来最大的梦想：反攻地球”

    沙元82年4月，沙星防卫总部会议厅，当代执政官多泽破天荒的第一次召集了三大宇宙舰队的指挥官、参谋部众多将官以及后勤、科研、探测、念能诸多部门的军方重要人士，召开了必须亲自到席的军事会议。

    一承方舟舰队以来的优良传统，沙星军事会议从来没有虚伪的礼节性发言，总是开门见山的提出主题当然，这次的主题有些突然，让在座各位将官有些措手不及

    “反攻地球在这个阶段可是可是我们根本没有做任何反攻的准备啊”这是后勤总长的发言。

    “我们亢龙舰队随时作好了反攻地球的准备，只要执政官阁下您一声令下，我们可以马上动员全部20000艘战舰参战”亢龙舰队指挥官罗雨禾象他的前任们一样秉承了勇猛果敢的特点。

    “但是，我们应该有一个理性的计划，至少，必须论证一下现阶段发动反攻的可行性”科研部门总长说道。其他人开始七嘴八舌的讨论起来，慢慢的主流的意见认为必须先做好各方面的准备工作，立刻执行反攻计划实在是太突然了。

    “恩，大家的意见很好。”多泽开始发言了，我想先请大家观看一段录象，这是我们的一个勘探队1周前在银河星系碰巧拍摄到的

    画面打开，映入眼帘的是一场激烈的舰队会战，从规模上看，双方大约共有40000艘舰只投入战斗，这种程度的会战的胜负是足以决定一个文明的兴衰。战争的双方明显都属于机械文明体系，主战武器都是光束炮和巡航导弹，但是，不同的是一方舰队拥有强大的能量屏护盾系统，而另一方依靠的是超合金装甲当然，值得一提的是这一方的超合金装甲超乎想象的坚固，居然遭受连续的主炮轰击仍然保持极高的完整性，几乎达到能量屏的60以上的防卫力很明显，录象经过了剪辑，第二批镜头中，拥有能量屏的一方已经明显的占据了上风，毕竟，合金装甲损毁的恢复不象能量屏的能源再充填那样快捷方便。第三批镜头，使用超合金装甲的一方战败，残余的大约不到3000艘战舰在一支后卫部队的拼死掩护下超光速跳跃脱离了战场

    “相信大家都已经注意到了，录象中获胜的一方正是我们的死敌风雷帝国”多泽继续说道，“大家都是经验极其丰富的高级将官了，虽然我们的宇宙舰队从来没有进行过正规战争，但是，每年2次的三大舰队对抗演习和其他各种小规模演习在念能部的虚拟技能的配合下已经完全接近实战的效果了，根据各位的经验一定可以判断出刚才作战双方的战斗力等级吧”

    多泽顿了一下，会场上没有人说话，大家都开始默默的盘算刚才看到的影象，“c级战斗力在2000k左右”沉默寡言的众神舰队的指挥官史恩答道，“风雷军。”

    “不愧是第一流的舰队指挥官”多泽禁不住赞叹道，“仅仅凭着一部录映就可以做出如此准确的的判断。根据勘测队的现场评估，风雷舰队战斗力为2150k，达到c级水平，而与他们交战的舰队战斗力为1600k，刚达到c级水平。而我们的三大舰队的战斗力是多少”

    “平均3700k，达到b级水平。”参谋长巴比伦罗回答道。

    “对了我们的战斗力比风雷舰队高70级别上要高出一级，众所周知，按照姚氏理论，不处于一个级别上的战争称为不对称战争低级别的一方胜出的可能性为零”多泽执政官的语调变得高昂，“再加上我们掌握了风雷帝国所不能理解的意念文明，我们如果此时反攻地球，可以说是稳操胜券”

    这一论断一出，整个会场立刻炸开了锅，支持的，反对的，犹豫不决的一时间众说纷纭。

    “可是，击败风雷帝国并不是我们的最终目的呀我们必须有把握彻底毁灭他们，风星人的最后一位先知托扎伊曾经忠告过我们，必须把意念文明发展到超级阶段才能向风雷帝国开启战争，并且，他说我们至少要100年才能完全领悟先知水晶球的所有奥秘，现在才过了50年，水晶球中还有至少20以上的东西我们没能领会”念能部总长李星的声音盖过了其余的意见。

    “但是，风星人并不了解我们的力量”多泽打断了念能部总长的话，“我们不光拥有超级的机械文明，我们还掌握了第三空间的奥秘，我们掌握了反物质的巨大威力。风星人以己度人，他们失败在了对雷星人漫长的追击中，就以为别人都无法做到。风星人已经掌握了超级的意念文明，但是，这并不能帮助他们成功，可见跨越意念空间的能力并不是捕捉雷星人的要点”

    “对我赞同多泽执政官的观点，我们已经可以击败风雷帝国，为什么要等到明天我们不是天生的意念文明生物，鬼知道要多长时间才能发展出超级的意念文明，难道我们永远跨越不了意念空间，就永远放任万恶的风雷帝国蹂躏我们的故乡，骚扰其他的文明吗”年轻的守护者舰队指挥官弗莱特立即表态。

    一般来说，沙星的执政官体系中，一旦执政官表态，那么，意味着整个事情的基本方向已经定性，多泽的明显具有倾向性的意见马上改变了会场讨论的题目，大家由该不该开始反攻转而到如何开展反攻的议题上来。当然，这并不意味着大家都是马屁精之类的角色，根本原因在于政治制度本身赋予军队成员的任务是服从，对于执政官意见的评价和反驳将由议会机构来完成，军队内部成员对于战略性决策不停争论只会降低工作效率。

    “我推荐一人作为反攻舰队指挥官，”参谋长巴比伦罗打断了亢龙舰队指挥官罗雨禾和守护者舰队指挥官弗莱特的争论，显然，两人都急切的希望领衔沙星历史上这次最重要的出征。“沙星军校的方博威校长现领宇宙舰队上将军衔号称不败的名将”

    方博威的名字一出，在场的众人立刻沉默了，争的面红耳赤的罗雨禾和弗莱特也立刻住了嘴。

    “呵呵，老方虽然退出宇宙舰队多年，看来威名不减啊，”还是多泽执政官率先打破了尴尬的沉默

===分节阅读 26===

，笑着看了看罗雨禾。

    “如果是方博威将军出征的话，在下不敢与之争领军之位，愿为先锋”罗雨禾答道。

    “弗莱特中将”多泽转向年轻的守护者舰队指挥官。

    “”弗莱特张了张嘴，但还是没有说出话来，迟疑了一下，点头答道，“方校长不败之名，非我等所能及也。只是，执政官阁下您”

    “我”多泽一愣，“呵呵，内举不避亲，外举不避仇，何况我和老方之间并无什么过不去的坎儿，不过是年轻时的一点意气之争，他能激流勇退，放弃不败之名离开宇宙舰队，我难道连重新起用他的胸怀都没有吗就这么定了方博威上将为沙星远征舰队总司令”

    家园 第十四章 不败名将

    方博威，男，现年42岁，沙元40年出生于沙星北极，16岁离开公共培教系统后一直从事社会服务，20岁取得公民资格，21岁从军进入沙星军校舰队指挥系学习，也就是在那里遭遇了他生命中最重要的两个人，同届念能系的多泽和军校之花安歌儿。在军校期间，方博威与多泽各呈奇能，分别成为同届乃至整个军校瞩目的校园明星，多泽2年时间就修完了普通人4年的念能锻炼课程，念能力名列全沙星前十，之后，他破例转入政治系修完了该系的课程；而方博威入学第一年，就在军校的模拟舰队战考试中击败所有对手勇夺第一，在颁奖仪式的表演赛上，居然一不小心击败了特邀嘉宾当时的众神舰队指挥官第二年，方博威不负所望的再次于颁奖仪式上会战了三大舰队指挥官，三战全胜让整个宇宙舰队大跌眼镜第四年，军校毕业演习，沙星宇宙舰队总参谋长破例赶来参加，克里南执政官列席，方博威在万众注目下与参谋长打成平手毕业之后，方博威被三大宇宙舰队哄抢，最后守护者舰队得偿所愿；而多泽进入念能部并以其卓越的能力受到执政官克里南的赏识。

    本来，两位优秀的人才分别属于不同的领域，不该有任何的矛盾冲突，但是遗憾的是两人从军校二年级开始同时爱上了军校之花安歌儿，血气方刚的青年自然不会给情敌好脸色看了，于是，两人斗了一路，据说单是私下里单挑就不下二十回，方博威长于体技，多泽念能力出众，象神话中骑士与魔法师的对决一样，两人谁也不能完胜对方

    正式走入军界，两人继续大放异彩，方博威就任参谋的守护者舰队连续两年在历行的三大舰队对抗演习中保持全胜战绩。众神舰队眼红得不行，通过上层渠道将方博威强行调入了众神舰队，于是，改由众神保持了三年全胜。亢龙舰队五年未尝胜果，实在受不了，强烈要求调方博威入亢龙三大舰队争执不休，最后，还是执政官克里南行使独裁权，调方博威入宇宙舰队总参谋部，平息了三家之争而多泽虽然不象方博威那么出风头，却也在自己的领域里锋芒毕露，三年之内，他成为念能部的总长，在他领导下的宇宙舰队念能部成为白金年代意念文明高速发展的中流砥柱，几乎每一项意念技能的进步都打上了多泽制造的深刻烙印

    沙元70年，天才执政克里南69岁，长老会开始寻找新任执政官人选，方博威与多泽不可避免的重新站到同一条跑道上竞争，由于两人的能力都是如此出众，长老会实在无法从中取舍，这时，即将退位的执政官克里南的一次发言解决了长老会的问题，他说：“方博威是个战争的天才，如果在下一个执政官任期内我们将反攻地球，那么他无疑是最佳人选，但是，根据我的判断，在下一个任期内，我们的根本任务还是发展意念文明，积累实力，这一点上，不是天择者的方博威就不如多泽有优势了，毕竟，自身都不是念能力者，很难真正把握意念文明前进的方向”

    沙元71年，克里南退位，多泽继任为新任执政官，而方博威也并不失落，历经九年的苦恋，他终于击败情敌多泽，赢得了安歌儿的芳心，抱得美人归，两人之间孰得孰失，实在让局外人无从评价。结婚之后，方博威退出宇宙舰队，就任沙星军校校长，专心于培养新人。

    谁也没有料到，造化弄人，在克里南认为不会发动反攻地球战争的这个执政官任期，因为这个论断而就任执政官的多泽偏偏决定发动反攻战争，而因为这个论断而归隐的不败名将方博威却被定在了沙星远征舰队总司令的名单上天才执政克里南泉下有知不知又要作何感想了。

    “听说是你把我推出来指挥远征舰队的”在方博威家的会客室里，宇宙舰队参谋总部参谋长巴比伦罗捧着安歌儿亲手泡的茶有些尴尬的面对老朋友的质问，显得有点格外的委琐。

    “呵呵，嫂子的茶越来越棒了，每次喝都有不同的韵味哈哈老方你真是有福啊，可以天天喝这样的茶，难怪愿意待在家里这个相妻教子啊教学生呢”

    “别乱拍马屁，你嫂子准备晚饭去了，听不见听见了更不会原谅你”方博威没好气的骂道，但是，眼神里难免还是有些得意的神色。“说吧，你想搞什么多泽是怎么想的为什么在这个时候提出反攻地球的计划”

    “哀”巴比伦罗叹了一口气，“你老小子大隐于朝，藏在军校里可以不问世事，我就没有你那个福气了，近几年来，我们的执政官多泽阁下烦恼多多啊而且，我觉得他骨子里的那种留名青史的种子慢慢的开始发芽了哀，你们这种天才人物很难象平常人那样甘于平凡啊，你想想，沙星建国以来的三任执政官，扬风建立了沙星的社会体系，是开国元勋；丁克任内，是沙星机械文明爆发的三十年黄金年代；克里南机缘巧合，开启了意念文明辉煌的白金年代到了多泽的年代，先任们把能做的都做了，留给多泽的只是守成，以他的个性，怎能容忍后世的评价为给下一任执政官反攻地球打下了良好基础这种评价呢相对于前三任的光辉业绩，这种评价无疑是一种无能的代名词”

    “所以他要发动反攻战争”方博威瞥了一眼巴比伦罗，“不至于吧，我所认识的多泽虽然有诸多缺点，但决不是这种将个人荣誉放于人民利益之上的人。”

    “当然不是这么简单，但是，这种思想无疑在潜意识里给他很大的推动力。你可以想象一下，当你内心极度想做一件事而受到自己的信条，受到道德价值观束缚不能去做的时候，你是怎样的心情，如果恰好发生了一些事让你有机会将自己想做的事纳入自己的道德价值观之内的时候，你不自然的就会去选择，去正当化自己的行为，有时，往往会偏激”巴比伦罗答道。

    沉吟了一会儿，方博威点了点头，“你这么说是符合人的本性，多泽的确已经从潜意识中正当化了自己的行为，他认为自己的选择是出于人民的利益而非出于自己个人荣誉的角度你有没有把这些话告诉多泽”

    “呵呵，多泽已经不是那个和你单挑的多泽了，当了十年执政官，站在全人类的顶端，多少都会有点变化。而且，以他的自信心，即便是你去对他说，他也未必认可这些东西，更不要提我这种跑龙套的角色了更重要的一点是，我并不能确认现在开始反攻战争是否真的不正确，或许，犯错的是克里南和风星先知托扎伊，关于下一任执政官期间不会发动反攻战争的论述是错误的，我们也不一定非要把意念文明熬到跨越空间的程度我想，很多人都是不能确定此点才持观望态度的，议会所反映上来的观点中也没有极其激烈的反对意见，骨子里，可能大家都想要一场反攻战争吧哀所以，我推你出来，没有把握的事应该交给最有把握的人去做啊”

    “嘿嘿，你这家伙，转弯抹角的就把自己给绕出来了。你真不该做这个破参谋长，去当外交人员算了，满嘴仁义道德，一肚子男盗女娼”方博威骂道。

    “我是不该做这个参谋长，还不是哪个该死的临阵脱逃，回家老婆孩子热炕头，把这烂摊子一扔给我就是十年我也不用去做什么外交人员，现在沙星还没有和什么文明有外交关系，我就到你们军校教书就挺好，咱哥俩换换，我也每天喝安歌儿这茶享享清福”

    “我呸怎么换也轮不到你来每天喝安歌儿的茶啊你脑袋进水了啊”

    “哦老婆不能换啊”巴比伦罗笑着拍了拍自己的头，“的确是脑袋进水了，都是从嘴里流进去的，谁让嫂子的茶这么好呢”

    “哼哼，还是那么贫嘴，不过，老巴，我这个人只懂军事，在政治和人性方面懂得很少，你在这方面很游刃有余，所以，我去撑对外的那摊子，尽力把反攻战争打好，你在家要把这里的事处理好。沙星的社会经过这么多年的突变，潜伏了不少危机，以前这些隐患都被澎湃汹涌的黄金年代白金年代所掩盖，现在，白金年代也接近尾声了，大立的天道轮回也过去了，人性中的诸多弱点慢慢的就会浮出水面，据说最近议会一帮子人在闹着增加议会权力，要求立法权归议会还有天择者逐渐形成了一个独立的阶层，有从大众中分离出来的趋势多泽不是一个不近情理的人，其实，我很怀疑他发动这次反攻战争的一个目的是转嫁内部矛盾，用战争来刺激沙星文明新的发展高峰，继续笼络住渐趋散乱的人心如果没有外界刺激，很可能沙星文明等不到掌握超级意念文明就自己先乱了”方博威的语调变的深沉了“你”巴比伦罗惊奇的看着方博威，逐渐收起那副嬉皮笑脸，“原来这十年你也并没有过得那么潇洒自如哦，沙星文明的种种危机并没有逃脱你的慧眼啊，呵呵怎么说的来着，居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君老方你也是割舍不下啊哀你真应该跟多泽好好聊聊，你们俩联手应该能解决很多问题的”

    “我不是不想，我们也曾经试过心平气和的聊天但是”方博威苦笑道，“哀，不知道你信不信八字不合这一说，我们单独在一起不要10分钟就会吵起来，象化学反应一样，我们俩无法在对方面前保持足够的理性”

    “哈哈”巴比伦罗陪着无可奈何的苦笑了一声

    家园 第十五章 远征舰队

    沙元83年，经过近一年时间的准备，沙星宇宙舰队在传统的亢龙、众神、守护者三大舰队之外，又建立了新生的沙星远征舰队，舰队抽调三大舰队的精锐部队组成骨架，然后，将沙星军校近五年的120万名毕业生充实各个部门。本来，总参部对如此大规模的使用毕业新生而弃用大批经验丰富的老兵颇有微词，但是，新任远征舰队司令方博威上将一句话封住了所有人的嘴：“经验笑话沙星宇宙舰队上一次勉强算得上实战的行动是31年的风星舰队入侵事件，除此之外，大家有的都只是演习的经验罢了”

    当然，真正让所有人心服口服的是远征舰队的表现，在方博威上将的调教下，仅仅集中训练3个月，远征舰队就展现出隐隐凌驾于传统三大舰队的实力，至少在最近三次对抗演习中，远征舰队无一败绩执政官多泽在观看了一次演习之后，妙语点破了远征舰队以及方博威上将如此挑选部属的原因：“你随便在哪里抓一个远征舰队的士兵，让他背过身去，后脑勺必然刻着五个字方博威制造呵呵，这何必叫远征舰队，简直就是方家军嘛不过，也只有这些从进入军校第一天就接受老方指导的人，受方氏战争理念熏陶的人才能真正将老方那天才大脑里装的战争构想完美的现实化。”

    新生远征舰队的建制的确是由方博威上将主导完成的，整个舰队配备超级舰一艘足以与三大舰队旗舰亢龙、众神、守护者相媲美的巨舰“回归者”，主力舰2000艘，巡洋舰3000艘，装甲护卫舰3000艘，驱逐舰5000艘，特种舰500艘，运载母舰500艘以及其他各型舰只，舰艇总数达到15000艘，占沙星总军力的14强。此外，舰队还配置了15000架最新型的沙鹰t201空天战斗机，组成彩虹机队；机械化陆战队由5000架流沙k41格斗战机械人构成作战主力。最后，经过方博威上将一再请求，多泽执政官同意将先知水晶球交给远征舰队使用，虽然沙星人已经仿制了大量的水晶球，但是，从综合效能上来说，没有一个能够与风星文明遗留下来的先知水晶球相提并论。将先知水晶球投入远征舰队，可以说是沙星人付出的最大一笔赌注，多泽执政官亲自指派了4名念能力超群的天择者专门护卫水晶球，据说其中有人具有从意念空间传送物体的能力，如果情况危急，他们有权力不经过舰队司令直接将先知水晶球传送回沙星这样的保险设置是多泽执政官的最后底线，无论是方博威本人还是参谋总长巴比伦罗费尽口舌也无法让他再让一步。

    舰队将官方面，更是英才辈出尽显方家军本色，参谋长是方博威上将在众神舰队时期的同事科林中将；先锋指挥官是原亢龙舰队参谋长孙家强少将，此人为争先锋之位，不惜与顶头上司罗雨禾针锋相对，两人以模拟战对抗，打成平局，最后是执政官多泽指令罗雨禾不得离开亢龙舰队，孙家强才如愿以偿的就任先锋官；彩虹机队指挥官是沙星军校32期学员，虽然刚刚离开校园，但是以其绝代才华被冠以“王牌中的王牌”之名的天才飞行员“龙牙”卡罗特中校；念能部由同为32期学员的有“水晶公主”之称的徐郡少校领衔，“水晶公主”之名得自徐郡16岁逛公园时与执

===分节阅读 27===

政官多泽的邂逅，那时，念能力实力稳居沙星天择者前十的多泽童心大起，用念力逗小徐郡玩，没想到居然阴沟里翻船，反被徐郡耍的团团乱转自此之后，多泽对徐郡格外关注，在他的着意培养下，徐郡19岁念能力就达到超一流水准，20岁入军校，徐郡重现多泽当年在军校时的辉煌历程，2年完成念能系课程，转修军情系最后，方博威最器重的弟子，军校31期学员，得意门生江雨中校被他留在身边做副官，江雨中校声名不著，一向非常低调，在军校期间修军略系，并没有什么出色的表现，成绩也平平，但是不知为何却被方博威所倚重，青眼有加，令军中众多青年俊杰愤愤不已

    “这次远征对于沙星文明的重要性，作为对外战争的种种意义，我想也不必跟你罗嗦了，但是另一方面的事我想叮嘱你，”出征前夕，沙星军校的一个普通的长椅上坐着两个普通的中年男人，谁也想不到居然是从饯行酒会上逃出来的执政官多泽和远征舰队司令方博威，“这场反攻战争不仅仅是一场简单的对外战争，它涉及到整个沙星执政官体系和社会结构的去向，战争的赢的是人心，输的也是人心。以我们现在的实力，即使打不赢风雷帝国，自保应该不成问题，所以，我也不要求你全歼雷星人，相反，将之压缩在一定空间内，但是允许这种威胁存在，对于沙星文明的人心来说，未尝不是一件好事，人类历史无数此证明，文明大多毁灭于内忧而非外患。”

    “对不起，我不认同你这种观点，你也太忽视风星人的警告了，雷星人是极其危险的敌人，给予这种敌人生存的空间，简直是玩火”方博威答道，“我们的实力或许的确凌驾于风雷帝国之上，但是，兵凶战危，很多情况下实力并不是决定性因素，风星人压着雷星人打了那么多年，最后，一个不慎反而背井离乡，最后葬身于此。前车之鉴，后属之师我们不能犯同样的错误”

    “不是这样的，老方，你是个纯粹的军人，你只能看到军事上的东西，你不能体会人心、政治等等方面的考量，军事最终是要服务于政治的”

    “可是，政治也是要服务于人民的，脱离了人民的政治不是政治，是权术”

    “你哀”多泽叹了一口气，“咱俩几乎十年没有聊过了，我不想和你吵，凭心而论，难道在你眼中，我是那种玩弄权术的人吗”

    “”方博威沉默了一下，接着说道，“你不是，至少十年前不是。但是，你把执政官体系和沙星社会结构看的太重了，首席执政扬风曾经说过，没有什么是不可以改变的，不要恐惧变化。即使现在的体系被颠覆了，人类社会混乱了，那么，无论如何，都是人类自身的事情，最坏的结果是一部分人类奴役另一部分人类。从地球时代之后，我们就不会因为内斗而毁灭自身了，这一点我深信不已。而与风雷帝国之间就不一样了，如果给了他们可乘之机，那才是万劫不复的彻底毁灭呢”

    “你对我们的实力未免太没有自信了，我们现在比风雷帝国要高一个文明级别，而且，长远的看，我们的潜力远远大于他们”多泽说道，“而你对我们的人类自身未免又太有自信了，黄金年代白金年代已经过去了，以前看不到的人性的种种阴暗面将不可避免的重新浮现，首席执政扬风改变了人类社会，也许从很大程度上改变了人性，但是，丑恶的自我永远是人类难以回避的课题，只要有合适的土壤，斗争分裂内战这才是无穷无尽的灾难，我们这种掌握权力的人，就要将之扼杀于摇篮之中，不给它萌芽的环境”

    “我无法认同你这种盲目的自信和奇怪的不自信”方博威抢白道。

    “那么我以沙星政府执政官的身份命令你遵从我的命令”多泽也终于失去了耐心。

    “好啊，执政官阁下，您的命令是什么在战场上只能用一半的炮火攻击敌人还是敌人撤退的时候不许追击”方博威毫不示弱。

    “你你太过分了”

    寂静的军校花园里，两个引领时代四方拜服的英雄此时居然象孩子一样怒目相对

    不远的路灯下，一个显得有点委琐的中年将军苦笑着看了看手表，刚好十分钟，八字不合啊

    再远方，人声鼎沸的宴会厅，出征的将官们在接受各界社会名流的祝酒，英姿飒爽的沙星军服在淑女各式晚装的衬托下越发的光彩夺目

    太空基地，整装待发的沙星远征舰队万事俱备，值勤人员在为出征作最后的检查，各种航行、作战程序在一遍遍的运行

    千万个光年之外，在那人类曾经最熟悉的星空下，风雷军徽闪烁着幽暗的光芒

    星海漫漫风乍起，

    十年磨剑今朝洗，

    我欲归去问天路，

    遥将银河风雷取

    第三卷完

    远征 第一章 论“战”

    “你在想什么”

    “我在想上一代最杰出的军事理论家姚海涛。”

    “恩，姚海涛一代天骄，我在公共培教系统的时候就读过他的著作了，他是重力干扰弹问世后首先颠覆了舰队战经典的护盾决定论的人。那样一位军事家，绝代名将，生在白金年代，英雄无用武之地，哀，造化弄人啊你想到了什么”

    “不对称战争理论不处于同一个文明级别的战争称为不对称战争，这种战争的大前提是文明落后一方不可能会获胜，战争的焦点在于如何生存或如何彻底毁灭对方”

    “哦，还有吗”

    “还有他的第二空间制约权理论：超级机械文明之间的战争，谁掌握了第二空间，掌握了快速穿越第二空间的能力，谁就掌握了战场主动权”

    “恩，还有什么”

    “十则围之，五则攻之，倍则分之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之。”

    “呵呵，江雨啊，为什么你只在我的面前说这些呢我这一生最大的缺点是太露锋芒，所以，我很欣赏你的低调，但是，你未免太过了，这样的做法未免会埋没你的才华。”

    “呵呵，我跟您不一样啊，我没有您的天赋，我也不想建功立业，我只想听听您的教诲，研究研究自己感兴趣的军略，平平淡淡的过一辈子就好”

    浩瀚的星空，雄伟的宇宙之力，如果还有比这更灿烂夺目的东西，那一定就是宇宙最生机盎然的元素智能生物的文明了文明夺天地之造化，以智慧的手可以拨动宇宙的亘古不变的旋律，奏响属于自己的乐章何等的壮观何等的奇妙啊忽而间，一支强大的舰队匆匆的划过这漫漫的星空，毫无疑问，这将是一个激昂强音符

    “不可否认，我们与风雷帝国的战争将会是不对称战争，”沙星远征舰队旗舰回归者的舰桥里，一老一少两位军略家继续着他们的对话，其中，正在说话的是舰队司令方博威上将，号称沙星建国以来最强大的不败名将，而另一位二十来岁的年轻人，自然是他的得意门生江雨了，现在任舰队司令副官，领中校军衔。

    “从以往的勘探队收集的资料看，我们的文明级别显然高于风雷帝国，所以，如姚海涛的不对称战争理论所言，我们的战略目的就是彻底毁灭风雷文明达不到这个目的，无论歼灭多少敌军都是失败你能把握这一点，至少不是个庸将了。可笑沙星上很多自命不凡的家伙大言不惭的认为这是一场必胜的战争，白痴他们根本就没有领会胜利的含义”

    “我们的这次远征还是有点早，至少，在自由跨越空间方面，我们比风雷帝国没有更好的方式，第三空间虽然可以利用，但是，它受黑洞白洞隧道位置所限，作用是有限的。战场上，所谓兵贵神速，谁能更合理迅捷的调动自己的兵力，谁就掌握了主动，这一点上，我高度赞同第二空间制约理论所以，你看到的这一点，是战略实施上的关键点掌握第二空间制约我们在大规模会战前必须确认这一点。”

    “古兵法强调围歼敌军要以十倍的优势兵力，而我们现在面对的问题是要以高战斗力的劣势兵力围歼对手，所以，这种围歼战的运作有别于以往的经验，是战术关键点所在你在战术判断上也没有落空呵呵，真难得你不是没有天赋，你的天赋至少不比我差，我在你这个岁数，很少能够象你这么宏观的把握战略问题，我更习惯于战术思考可能这也是舰队指挥系与军略系的教育风格不同引起的吧”方博威欣慰的看着自己的学生，“你知道，有很多人不服你，笑我只想找一个跟屁虫的学生，而不是真正要一个继承衣钵的弟子，你就不想证明一下自己给他们看看下午开作战会议”

    “呵呵，我还是作会场记录就好。”江雨机灵的插了一句。

    “你你这小家伙，呸烂泥扶不上墙哀我总不能逼你出头啊，也罢，其实我最喜欢的就是你低调这一点吧。那些所谓的青年俊杰也不动动脑子想想，我方博威疏狂一世，再要找个狂生作弟子，还不打成一团人最不能容忍的就是和自己有一样缺点的人，象从镜子里看到了丑恶的自己”方博威叹道，“作战会议你也不必发言了，现在先把你的想法说说。”

    “呵呵，谢谢司令官阁下”江雨憨憨的笑了一下，接着正色道，“我觉得现在我们最大的问题是没有掌握风雷帝国的准确信息，近一年来，沙星防卫总部特地组织了100多支侦察队潜入银河星系收集风雷帝国的资料，但是，由于必须保证隐秘性，所以，资料收集的效率很低。目前，唯一的结果是知道风雷帝国的势力几乎遍及银河，风雷舰队以太阳系为中心，四散分布在银河各宙域，总军力可能达到我远征舰队的4倍。此外，近百年来，风雷帝国忙于侵略，消灭了很多低阶段的文明，整个银河系，仅有一个具有超级机械文明实力的种族保持着对风雷帝国的抗性，但是，大约在半年前，这个文明的母星也被占领了

    “所以，我们第一阶段的任务是迅速掌握风雷舰队的资料，采取游击战术，在作战过程中评估风雷军的实际战斗力。并且，如果可能的话，分批吃掉几支风雷帝国的舰队，为后期会战作好准备。

    “第二阶段，在掌握风雷军详细资料的前提下，设法诱使风雷主力决战，选择合适的可以限制空间跳跃的会战地点，利用我超越风雷帝国的文明级别优势，以少围多，一战歼灭风雷舰队。这一阶段的要点是必须迫使风雷帝国高度的集中兵力，然后想办法利用狭小的空间作战，要求此战之后，风雷帝国再也无法组织大规模远程航行才能达到战略目的。

    “第三阶段，如果第二阶段顺利，这一阶段的工作就非常简单了，派出小规模部队扫清银河系内残存的雷星人即可；如果第二阶段不顺利，这一阶段可能就会演变成头痛的追击战，需要大规模调集舰队捕捉逃亡的风雷残军了，战争可能会延期。”

    “恩，不错。”方博威上将点了点头，若有所思的缓缓说道，“如果要想后几阶段顺利，我们必须从一开始就布局”

    “哦”江雨眼神一亮，“布局”

    远征 第二章 败战计

    “各位同僚，大家好，今天是沙星远征舰队的第一次作战会议，舰队司令方博威上将将向大家解释此次反攻地球远征的整个作战部署”舰队参谋长科林中将的主持发言。

    “恩，”方博威上将说话之前，喜欢用他那特别有神的目光扫视一遍全场，这是所有沙星军校毕业生最熟悉的眼神，被那种坚定自信的眼光扫过，就有一种特别的安全感，仿佛跟随这样的不败名将，胜利就近在咫尺

    “我先说一下整体的战略安排，有意见的人可以当场提，但是，一旦离开这个会场，会上所有确定的东西，就是必须绝对遵守的命令，作为沙星的军人，你们知道违抗命令的下场”方博威低沉有力的嗓音给人一种格外的压迫感，“远征第一阶段，游击战采用双空间平行战略江雨中校”

    “是”坐在一旁的江雨中校立即打开了演示器。

    “这是我让参谋部挑选的23个黑洞白洞隧道，全部通往银河系”方博威指着演示器上的23个亮点说道，“战争开始之后，我军一部将进入银河系宙域，对风雷帝国散布在各个星区的舰队进行突袭，全部采用一击脱离战，然后，沿以上标志点进行移动。主力舰群将一直保持在第三空间反物质空间，随突击部队进行协同移动，从隧道黑洞宙域汇合，对突击部队进行补给和换防，然后分开，主力舰群继续在第三空间向下一个隧道的黑洞宙域进发，突击舰队待机进行下一轮突袭这就是我制订的第一、第三双空间平行战略这个战略的要点是：主力舰群始终不进入银河系宙域，突袭部队不得在汇合点以外的宙域进入第三空间”

    “这为了隐藏实力吗倒的确是个很好的办法，黑洞宙域空间扭曲严重，在这个区域换防和补给，可以躲开敌军的雷达或空间探测器的监视但是，应该配置什么样的突袭部队呢”先锋指挥官孙家强问道。

    “突击部队的配置如下：巡洋舰1500艘，装甲舰护卫舰1000艘，驱逐舰2000艘，特种舰150艘，每次与主力舰群汇合时全部换防，换第二批同样配置的突击舰队转入攻击序列。”方博威说道。

    “那我们彩虹机队呢”龙牙卡特罗没有听到空天战斗机部队的出击安排，不禁开口问道。

    “不得出击”

    “主力舰呢”孙家强问道。

    “不得出击”

    “”卡特罗与孙家强对望一眼，有些无奈的坐了下来。

    “除此之

===分节阅读 28===

外，我要求所有突击部队不得使用反物质武器，不得使用重力干扰弹，舰炮能量不得使用b级以上火力设置”

    “什么这简直就是绑起手来跟敌人打嘛”卡特罗再也受不了了，忍不住从椅子上再次蹦了起来。

    “你有什么意见”方博威扫了他一眼，冷冷的问道。

    “上将阁下按照沙星军事条例第十四条第四款，作战会议讨论阶段与会者可以随意发言，我的行为不违反条例，我对您这种安排表示不理解，按照条例第十四条七款，下属对上级指令不理解，可以在作战会议讨论阶段向上级请求解释。”卡罗特一个标准的立正军姿，昂首答道。

    “哼哼，彩虹机队已经指令不得出击，你当时没有提出异议，现在这个火力限制指令就与你无关了，所以，我没有必要向你解释而根据沙星军事条例第二十一条九款，下级将官无权查询非本人执行的指令，你违例了会后绕回归者舰桥跑50圈，晚饭前到参谋长处缴令”

    “我”天啦，以回归者的庞大体积，绕舰桥跑50圈相当于10个马拉松的路程，卡罗特头脑嗡的一声就愣在了那里。坐在旁边的徐郡少校赶紧拉了拉他的衣服，卡罗特的心里突然一阵冲动，下意识的就脱口而出道，“是长官”说完之后才突然意识到刚才一瞬间，有股念波传入自己的脑海当中

    “徐郡少校”这个小动作并没有瞒过方博威的眼睛，“你有什么问题吗”

    “我”徐郡登时憋的小脸通红，“我”

    “如果不是表示要发表意见的话，我只能视你刚才的动作为不遵守军事会议纪律，你散了会也陪卡罗特中校跑圈去吧”方博威上将显然没有怜香惜玉的美德，或许，他的这些美德都在当年的军校之花安歌儿身上耗完了吧。

    “恩”徐郡突然抬起头来，水灵灵的大眼睛一转，说道，“我是想说，上将阁下下达这种指令应该是有深刻目的的，作为沙星军人，可以理性的讨论军事问题，但是，不应该有类似于卡罗特中校这种简直就是绑起手来跟敌人打的情绪性的发言，这种牢骚式的意见不应该出现在军事会议上。考虑到卡罗特中校刚刚正式进入军队不久，又是初犯，请您从宽处理。”

    “哦”方博威上将显然对这个答复感到非常意外，“看来你懂得挺多啊那你说说，我的深刻含义是什么”

    “呃”徐郡的小脸又红了，“应该应该是恩”

    “哼，答不出来一样去跑圈”

    “啊，是败战计”徐郡仿佛恍然大悟般的大声答道，比起平常温温柔柔的声音，简直就是在大声喊叫。说完之后，徐郡显然对自己的声音也很吃惊，吐了吐舌头赶紧掩住嘴巴，小脑袋几乎缩到桌子底下去了，就留着两只忽闪忽闪的大眼睛在外面乱转

    而会场登时炸开了锅大家都为这个论断感到意外，但是，不可否认，败战计，示敌以弱是上将作如此安排的最佳解释。

    “哎”狐疑的看了看徐郡，还是那样怯生生的小女孩样子，一张精致清秀的小脸，除了那两只充满灵气的眼睛闪着聪慧的光芒难道我被涮了，对了这小女孩可是十六岁就玩了多泽的天才少女啊

    “上将阁下，难道您真的要以胜军之势行败战之计吗”看到方博威沉吟不语，孙家强起身问道。

    “哦恩对”方博威这才回过神来，“除了以上的火力限制之外，我还会给突击部队配大量的无人战舰，我要求每次战役，我军损失必须高于风雷军，前线指挥官尽可以用无人战舰去凑数，我们无限量的供应这种铁壳子加一台普通发动机的东西总之，我要先败，连败哀，没想到还有人能猜到我的心思，还是个女孩，巾帼不让须眉啊”

    “可是，我们这样委屈自己的最终目的是什么呢败战计都是在实力不如对方的时候才使用，或避其锋芒，或骄其士气我军实力雄厚，稳胜风雷舰队，上将阁下作如此安排的用意何在呢”参谋长科林问道。

    “我知道有很多人不明白，很多人把这场战争当作郊游一般简单，以为我们只要和风雷舰队硬碰硬的对阵，就可以凭科技压制对方取得胜利，但是，错了那不是胜利我希望大家记住一件事击败风雷帝国不是此次战争的主要目的反攻地球也不是我们的战略目标是全歼风雷舰队，让雷星人彻底丧失大规模超远程宇宙航行的能力所以，只要剩有一支风雷舰队没被歼灭，我们就都是失败的”方博威有力的大手重重的砸在了会议台上，一时间，在场的众将心神为之一振

    “最后，你们中有很多人才离开军校不久，可能还不太明白沙星的军人应该是什么样子，军人是沙星文明体系中最杰出的一群人，是整个社会的脊梁他们必须坚强、勇敢、理性我不能容忍有人在我的舰队里，而且是在军事会议上发牢骚，这种过于情绪化的行为必须受到惩罚”方博威狠狠的瞪了卡罗特一眼，“但是，徐郡少校说的也在理，卡罗特中校的处罚改到明日晚饭缴令，宽限你24小时散会”

    于是，众人纷纷离开了会场，只有徐郡慢吞吞的在那里磨蹭，方博威看了奇怪，问道：“有事吗，徐郡少校”

    “没事，没事”徐郡一边把满头的长发摇的漫天飞舞一边一溜烟的窜了出去

    “嘿，这小丫头，奇奇怪怪的”方博威无奈的感慨了一句，回头看了看正在收拾演示器的江雨中校，“不过还真不愧是多泽看上的人，满场的高级军官，只有她和你能了解我的意图哎对了你是天择者吧，江雨”

    “啊，是啊。”江雨中校抬头答道，“不过我念能很弱，属于最低级的念能力者。”

    “嘿嘿，我明白了”方博威突然不怀好意的奸笑起来，“我说这小丫头怎么跟我肚子里的蛔虫一样，句句话都点在我的心坎上呢心电感应是吧这倒挺方便，也不用递小纸条了，你脑子一动她就知道说什么了你们两个小年轻欺负我这个老头子不懂念能力是不是”

    “呀，您猜到了啊。”江雨平淡的答道，嘴角带着一丝憨憨的笑容，就象被抓到把柄的不是自己一样自然。

    方博威没有说话，抬手指了指已经跑了很远的卡罗特的背影，于是，江雨就放下手中的活，向着卡罗特追去

    远征 第三章 初战

    空荡荡的走廊里，两个年轻人并肩跑过，虽然大汗淋漓，但是，依然紧扣着风纪扣，军容齐整

    “我们跑了多久了”卡罗特问道。

    “6小时零21分钟”江雨答道。

    “见鬼，这个变态老家伙，拿我立威。以前在军校的时候虽然算不上和蔼，但也不象现在这么严苛啊”卡罗特说道。

    “呵呵，在军校大家是学生，到了舰队就是正规军人了，上将也是为了怕大家转不过这个弯儿才故意这么做的，用心良苦啊”江雨边跑边答道。

    “我知道哼，就是有点不爽”卡罗特撇了撇嘴，“你是怎么了天子门生也跑来陪斩”

    “呵呵，一点小错，不值一提。”

    “嘻嘻，他是因为太笨了，笨蛋就该受罚”背后忽然传来一个清丽的声音，紧接着，一辆单人悬浮车刷的冲到两人身侧，映入眼帘的是徐郡笑嘻嘻的脸和那对忽闪忽闪的眼睛

    “哦，是你啊我正准备找你算帐呢”卡罗特气呼呼的道，“下午是你用心电感应术给我灌输那个是长官的信息了吧我最讨厌你们天择者了，都搞一些歪门邪道对了你怎么知道老头子的计谋的你一定是用什么奇怪的方法读取了他的思想吧不然，就凭你”

    “我呸你个死牙齿要不是本公主救你，你能在晚饭前跑完这50圈处罚令缴不了的话就会加罚哼，那时侯，我看你这辈子也甭想回你那架破飞机了，就绕着这儿兜圈子吧，你嘻嘻，那就干脆别叫什么龙牙了，凶巴巴的，叫龙腿好了”徐郡边斗着嘴，边从口袋里摸出一包零食，“还有，你有没有常识啊，使用念能力读取别人思想是很困难的，对于现阶段的沙星意念文明水平是几乎不可能的技能，就算是军情部专门训练这种能力的天择者也仅仅只能读取普通人的一些简单的想法，象上将这种意志坚定的人，想都别想傻瓜，不是天择者也不至于连普通的意念文明常识都没有吧”

    “那你怎么知道他的计谋的”

    “哈本公主天赋奇才，一下子就识破了老头子的阴谋诡计不行啊”徐郡摆了个很臭屁的脸色。

    “呸，你骗鬼呢我还不知道你，你的军略课都是勉强及格的，要能猜到不败名将的计谋，打死我也不信”

    “哼那我就打死你好了”徐郡一歪头，卡罗特突然感到脚下一滞，仿佛被什么绊了一下，一头就栽在了地板上。

    “哈哈，活该”徐郡笑道，突然将悬浮车一带，靠到江雨身边，蜻蜓点水般的在江雨的面颊上亲了一下，柔声道，“谢谢你哦，大笨蛋”然后在江雨反应过来之前，一溜烟的消失在走廊拐弯处

    “哎不公平我也要。”卡罗特虽然摔的挺重，但并没有错过关键的一瞬间，从地板上一跃而起，腆着脸叫道，话音未落，突然脚下感觉一空，再度重重的摔在地上，脑袋里嗡嗡的回响着一个声音，“这是给你的白痴”

    沙元83年7月19日，沙星远征舰队离开荒漠星系，开始了对故乡银河星系的远征，22日，远征舰队主力舰群进入第三空间，而第一支突击舰队由先锋指挥官孙家强率领按照方博威上将的命令配备了8000艘无人战舰通过第二空间跳跃进入了银河星系第四旋臂宙域，对这里的一支数目7000的风雷舰队展开突击

    “指挥官阁下，空间探测器显示，刚刚坐标w191s90041u6832宙点发生一次大规模的空间波动，有人进行了超光速跳跃”风雷舰队旗舰舰桥里，情报官向舰队指挥官报告道。

    “恩是友军吗我们没有接到通知啊，哪支部队随意接近我们的防区”指挥官漫不经心的问道。

    “厄，按照帝国的军事部署，附近不应该有其他的帝国舰队了分析报告出来了，这是一支舰队，数目数目达到12000艘”情报官显然有些吃惊。

    “哦”指挥官猛的从舒服的靠椅上坐了起来，“立即查清楚是什么人，帝国不会在附近宙域安排这么庞大的舰队很可能是鲁左星人的游击舰队阴魂不散的蠢材，母星都被帝国占领了，还在银河系到处游荡”

    “敌军速度极快，迅速接近中啊，几乎维持准光速前进啊，前卫部队遭遇了”情报官失态的大声叫了起来。

    “前锋驱逐舰群注意，刺刀阵形，快速穿裂敌阵，火力一定锁死在b级”战场的另一边，沙星远征舰队先锋指挥官孙家强少将开始展现他精妙的舰队战技巧了，“巡洋舰群居中，以b级火力最大程度的歼灭敌军舰只，先从低护盾配置的轻型舰着手，不要管主力舰装甲护卫舰保护阵形两翼，将无人舰群放到尾阵。维持速度我们要在30分钟内穿透敌阵”

    远征舰队虽然做了严格的火力能量级别限制，但是，迅捷的突击速度和强大的炮火密度依然是极聚威胁力的杀招，风雷前卫部队几乎没有一点反应就被突如其来的炮火淹没了，除了及时打开能量护盾的主力舰，其余1000多艘舰只纷纷爆裂。而沙星舰队的突击速度几乎没有受到一点影响，舰群从几十艘孤零零的风雷主力舰侧翼迅速掠过，与打开了能量护盾的风雷舰队中军正面对上而被打蒙了的风雷前卫残余部队只知道全功率打开护盾，眼睁睁的看着10000多艘各式舰只视自己如无物般的擦身而过

    “舰炮齐射”

    “舰炮准备，射击”双方指挥官几乎同时下达了攻击指令，于是，千万道夺目的光束交错而过，一瞬间将不大的战场充满了能量乱流

    这种时候就是考验双方护盾强度的关键时刻了，一方是纯能量护盾，一方是独辟蹊径的力场护盾一通剧烈的爆炸之后，风雷舰队由于遭受攻击的全部是低护盾配置的轻型舰，所以，又损失了1000多艘。而沙星舰队遭受攻击的主要是居中的巡洋舰群，毕竟，按照传统舰队战理论，应该先集中力量摧毁对方的重火力配置，然后收拾起轻型舰来就游刃有余了，所以第一轮对射之后，沙星巡洋舰群仅有15艘被击毁，70艘轻伤，而前锋高速的驱逐舰群利用火力松懈间隙，一举楔进风雷舰队阵中

    “混蛋这不是鲁左星人哪儿来的乡巴佬居然用重型舰换我们的轻型舰，那种破舰，几天就能造一批，让他们打好了，我倒要看看你们的重舰护盾有多强”风雷舰队的指挥官骂道，“我的装甲舰群呢，去把对方的高速舰只困住，回头再好好收拾他们”

    “可是，速度太快了阁下他们的先锋舰队已经突破了我们一半的阵形了，装甲舰群被甩在了身后”

    “什么见鬼，那就穿插对方阵形结合处，放高速舰群过去，先拦住重型舰群，混蛋，你想穿透我我就切断你”风雷舰队指挥官恶狠狠的说道，“前卫部队的那帮傻瓜还在发什么愣给我逆转，尾击敌军后卫部队“于是，风雷舰群急速调动，两支强袭部队象铁钳般的攻向沙星舰队的阵形结合处但是，他们还是低估了沙星舰队的速度，毕竟，沙星的中军并不是真正的主力重型舰，是速度与火力兼备的巡洋舰群，当铁钳攻势收拢的时候却发现夹住的并

===分节阅读 29===

不是预想中软弱的结合部，而是中军两翼由装甲护卫舰构成的铁板一块，藏在装甲舰身后的巡洋舰群火力急袭，很快就把风雷军的两只铁钳削皮去肉，剩的都是主力舰构成的骨架子了这一回合，风雷军又损失了中型轻型舰1000多艘，而沙星舰队仅有数十艘装甲护卫舰轻伤专职防守的舰种防御力当然不同凡响

    幸好，已经被突破了的风雷舰队前卫和中军前部开始强行逆转尾击，大量的击毁了沙星军团的后卫部队，勉强在损失对比上挽回了一点颜面。

    战斗开始后第23分钟，沙星突击舰队彻底穿透风雷阵形，共击毁风雷中轻型舰只4000多艘，自身损失舰只3000多艘，90是排在尾阵的无人舰群。

    就在风雷舰队急切的调整阵形，掉转炮口，重整火力等待回转攻击的时候，剩余的9000多艘沙星舰只突然加速到光速，一瞬间消失在了第二空间的旋涡之中

    远征 第四章 游击战

    沙元83年7月30日，银河系第三旋臂的一支8000艘的风雷舰队再度遭到袭击，远征舰队实战指挥官伍兹中将率领的沙星突击部队从天顶40度突然出现，将铺天盖地的火力倾倒在风雷舰群的头顶，已经接受到有不明舰队在银河系流窜的消息的帝国舰队指挥官立即组织强大的火网进行拦截射击，击毁了大量的对方前锋舰艇之后，帝国指挥官难免得意忘形，疏忽大意之下，忽然又遭到比第一轮更猛烈的炮火打击，同时，有大批导弹从天底方向夹击，风雷舰队损失过半，当然，令指挥官略感心安的是主力舰群没有遭受重大损失。

    于是，帝国指挥官组织主力舰群调整航向准备与对方舰队进行对冲出乎意料的是敌方舰群突然折向天顶160度方向，迅速加速到光速后逃离留下了4000多艘战舰的残核和击毁风雷舰队5000多艘的战绩而剩下的几乎全是中型和重型舰的风雷舰队损失了所有高速舰只，只好望空长叹。

    沙元83年8月9日，牺牲者是银河系第一悬臂的一支10000艘的风雷舰队，沙星突击部队在远征舰队防卫官麦克代斯上校的指挥下，以精确的超光速跳跃出现在风雷舰队后方，然后，凶猛的炮火立即淹没了风雷的后卫部队，帝国舰队指挥官临危不乱，命令被咬住尾巴的舰队加速前进，进行了一次经典的大回转运作，企图兜过圈来咬住沙星突击舰队的尾阵进行消耗战，谁知击毁了3000多艘风雷舰只占了便宜的沙星舰队并没有紧咬不放，乘风雷军回转之机，直线加速到光速逃离战场

    帝国舰队指挥官怒不可抑，根据空间探测器找到的沙星舰队的波动轨迹跳入第二空间直追，同时，召唤附近的一支友军进行超空间跳跃拦截，两支舰队果然汇合时抓住了沙星舰队。但是，沙星舰队分出4000多艘舰只誓死进行拦截，掩护剩余部队继续跳跃逃离，风雷追兵刚刚接近阻击舰队，这些舰只突然发生自爆，等到混乱的爆炸过去之后，沙星舰队主力早已不见踪影了

    沙元83年8月16日，风雷帝国在银心宙域的一个大型军事基地突然遭到沙星舰队袭击，停泊在基地的4000多艘舰只被毁，其中包括1000艘主力舰，这是开战以来风雷舰队第一次大规模损失主力舰级别的舰只当然，紧急出动的基地防卫舰队和基地强大的防空火力也给予来犯者沉重的打击，击毁各式舰只5000多艘，袭击舰队损失过半后超光速跳跃逃离战场沙星方面此役的指挥者是远征舰队强袭指挥官华尔特少将

    沙元83年8月20日，银河第二旋臂两支数目各达到3000的风雷舰队换防时，被沙星舰队利用时间差伪装换防部队偷袭。偷袭部队先明目张胆的模仿风雷舰队行进阵形慢悠悠的进入驻防舰队探测区，风雷舰队以为是来换防的友军，不以为意，按照正常程序例行公事的发送询问信息和进行敌我识别，甚至第一遍敌我识别没有辨认出对方身份时风雷指挥官还以为是机器故障等到第二次识别依然无法辨认，询问信息没有答复才觉得事态不对，但是已经晚了，沙星突击舰队以双角阵夹击尚未启动护盾的风雷舰队，立即造成大量损失，几乎损失一半以上舰只，好在风雷指挥官反应迅捷，指挥舰群坚决的做对冲攻击，击毁了的大量沙星中军舰只后，穿破了双角阵的中间连接处，脱离了两翼受敌的困局。沙星突击部队并不恋战，江雨中校在真正的换防部队到达之前指挥部队超光速跳跃脱离战场迟一步赶到的风雷军换防舰队实在咽不下这口气，利用空间探测器追踪沙星部队，双方斗智斗巧，经过十几个回合的空间跳跃，最后，风雷舰队因为一颗超新星爆发的强大干扰而失去了掌握沙星舰队的空间跳跃轨迹的能力，只好悻悻而归。

    “耻辱愚蠢一帮笨蛋”座落在太阳系的人类故乡地球上的风雷帝国不落雷神宫里，震怒的风雷皇帝亚明王吼叫着锤打着王座的扶手，令在场的众位帝国元帅惊若寒蝉，“神圣的风雷帝国还没有受到过如此的侮辱自从宿敌风星人不知所踪后，我们的帝国舰队就无敌于整个宇宙，纵横银河，挡者披靡就是达到超级机械文明的鲁左星人耗尽心机，也不能阻挡帝国舰队的脚步现在，居然有人敢捋虎须率先攻击神圣的帝国舰队。并且，愚蠢的是你们这些征战一方的将军元帅居然到现在还没有捕捉到对方的主力，已经一个月了，连他们来自何方都一无所知只知道提心吊胆的等着他们下一次突袭帝国舰队的荣耀何在你们身为武人的尊严何在”

    “呃陛下请息怒，”见众人不敢说话，老元帅翔卡耐基只好硬着头皮发言，“我们已经逐渐掌握了敌军的动向和行动特点了，如果陛下肯发重兵围剿的话，我想很快我们就能抓住对方的主力了”

    “哦”皇帝转过头来看了一眼老元帅，脸色慢慢的缓和下来，“你先说说你所掌握的东西，我再考虑是否重兵围剿”

    “是，陛下。”老元帅恭谨的答道，“从上个月不明舰队进入银河系与第四旋臂舰队交战开始，大约一个月时间，该不明舰队总共出击5次，每次战斗持续不超过1小时，攻击模式灵活多变，但总体来说，全部属于一击脱离战形式。该舰队的特点有四个：第一，速度奇快。在行进期间，该舰队能维持准光速的速度前进，一旦展开突击，他们的战舰加速减速功能非常好，发动机的瞬间推动力明显优于我军，实际上，这也是我军迟迟未能捕捉到对手最大的原因”

    “哼”皇帝冷哼了一声。

    “第二，情报奇好。该舰队对我军运作动向掌握的非常清楚，其探测能力应该超过我军的雷达范围，尤其是前天的第二旋臂的战斗，他们居然能抓住我军换防的时间差，而且明显在利用此点攻击，简直就象有人预先告诉他们我军的作战计划一样因为这个特点，我军曾经发动的两次对他们的跨空间追击作战都没能成功”

    “哼，这也好那也好，难道你想说你们的失败归咎于帝国给你们的装备吗”皇帝的脸色又开始变坏了。

    “当然不是，我的陛下，我们帝国舰队的装备是全宇宙最好的，不明舰队仅仅在这两个小点上略优于我军，其他方面就远远不够了，譬如，第三点，火力弱。不明舰队的火力密度很大，但是强度很低，基本上难以对我军全功率开动护盾的主力舰只造成实质性损伤。不过，他们好象很明白这一点，开战以来，攻击重点全部都是中型和轻型舰只，除了银心基地遭受袭击一役大量主力舰在太空港被击毁之外，其余四战，我军主力舰总共仅仅损失了12艘。”

    “恩。”皇帝点了点头。

    “第四点，吨位低。不明舰队的主力舰吨位非常低，基本上只能达到我军二级主力舰水平，虽然防护盾性能不错，与我军相差不大，但是，如此低的吨位，根本无法储备足够的燃料和补给，很难保证持续作战能力，如果发生大规模会战，主力舰无法持续将是一个致命伤”

    “恩，”皇帝的脸色明显好转了。

    “陛下，臣有话说，”一头金发的年轻将军安得烈站了出来。

    “恩，奔安得烈，奔腾世家当代最优秀的将军，我记得你在与鲁左星人的最后一战中以一支舰队拖住了他们三支舰队2天，是全宇宙屈指可数的运动战高手了吧”皇帝笑道。

    “哦，陛下谬赞，臣惶恐，”安得烈欠身道，“我觉得卡耐基元帅对不明舰队的分析丝丝入扣，非常的精辟细致。但臣还有几个疑点想请陛下和诸位将军点拨”

    远征 第五章 御前会议

    “哦，你讲讲看。”风雷帝国的不落雷神宫，当代帝国皇帝亚明王抬手轻轻的点了一下帝国新生代名将奔安得烈。

    “是，陛下。首先，不明舰队对自身以及帝国舰队的特点掌握的非常好，从这一点看，他们的攻击并非偶然发生的，应该是蓄谋已久。而且，从这几场战役中的表现来看，他们的指挥官具有相当程度的战术素养。这样的话，他们没有理由想不到，决定战争胜负的根本是正面会战，单纯的游击战战略和运动战战术只能骚扰和拖延，是无法取得最后胜利的，当我军适应了他们的速度和作战规律之后，就是他们的死期了而正面会战，不可避免的要面对主力舰问题，比拼的是火力强度和护盾强度以及持久力，对这些没有足够的准备而贸然开战，与他们蓄谋已久的战法实在有些矛盾而一味的消灭我军轻型舰的做法也太过奇怪了。”

    “恩，继续说”皇帝微微的侧过了头。

    “其次，不明舰队首次出现是大约有12000艘战舰，第一战损失3000艘，第二战损失4000艘，第三战损失4000艘，第四战损失5000艘，第五战损失2000艘。但是第五战后，不明舰队仍然具有大约10000艘左右的舰只，这五战18000艘的损失几乎完全得到了补充。并且，如此巨大的损失并没有影响他们的士气，不明舰队的攻击间隔越来越短，大有愈演愈烈之势。相对来说，我帝国舰队损失总数约17000艘，虽然轻型中型舰为主，但是依然对我军震动很大，要知道，我帝国舰队总数达到100000，并且本土作战，拥有几乎无限的补给能力。两下相较，不能不让人觉得该不明舰队十分可疑，可以推断，他们在银河系内有庞大的补给基地。”

    “补给基地”皇帝陛下眼神一亮，“不错这才是关键所在贤卿不愧是新一代最杰出的名将，还有什么”

    “最后一点，我军两次跨空间追击不明舰队，虽然第一次歼灭了一支后卫部队，但总的来说，不明舰队的空间跳跃能力不容忽视，而且，他们对于自己的空间能力极有自信，不论情况如何险恶，他们进行超光速加速毫不迟疑。长远的来看，如果帝国舰队想彻底围歼这支敌军的话，必须想办法封杀空间跳跃，否则的话，会演变成持久的追击战”

    “恩不错，追击一支具有跨空间能力的舰队是一件很麻烦的事，现在，鲁左星战役已经结束快一年时间了，鲁左星人的游击队依然四处流窜不能把不明舰队再搞成鲁左星人那样了”皇帝若有所思的沉吟道。

    “哼，他们现在就和鲁左星人一样，四处流窜”底下另一名将领嘀咕道。

    “谁在说话”皇帝抬起头来，威严的目光扫向众将。

    “臣海伍得”留着大胡子的中年将领走到王座正面行礼道。

    “你有什么话说”看到是他，皇帝的眼光稍微放松了一点，毕竟海浪世家的伍得号称帝国第一猛将，其凶悍的攻击连身为同类武将的皇帝都自叹不如，也正因为此，海伍得才深受皇帝宠爱，称之为爱将。

    “末将以为安得烈将军的有些判断精辟绝伦，但有些判断未免有些杞人忧天”

    “哦”皇帝的嘴角微微一挑，“你也说说。”

    “安得烈将军的第一点顾虑大可不必，根据末将的判断，不明舰队乃是为复仇而来，怀恨在心，但是，发现帝国的实力远远超出他们的想象，望尘莫及。所以，报仇无望，决定骚扰我帝国舰队以泄心头之恨并无击败帝国的长远打算，所以才采用如此拙劣的游击战略”

    海伍得此言一出，满场哗然，复仇风雷帝国纵横宇宙近千年，毁灭的文明不计其数，如果是来复仇的话倒真没什么奇怪的，事实上，进入银河系之后，风雷舰队就接待过好几支复仇舰队，其中倒是不乏很多如海伍得所言的求胜无望死缠烂打的敌人

    但是，安得烈将军显然对这种揣测很是不满，顾不得皇帝在场，忍不住大声质问，“将军何以见得”

    “哼，不明舰队奇怪的攻击方式和仅仅摧毁轻型舰只的做法不就是明证吗正如你所言，以他们在战斗中表现的战术素养来说，没有理由放任无法击毁我军主力舰这么明显的战略弱点不管，唯一合理的解释就是他们完全没有与我帝国舰队正面对战击败我们的战略目的骚扰尽可能的杀伤我军士兵，令我军疲惫，令皇帝陛下震怒这才是他们的意图”

    “你你怎能如此简单的揣测敌军意图呢兵凶战危，多算胜而少算不胜你把战争也看得太简单了吧”安得烈气得满头金发都在发颤。

    “废话我纵横疆场20年，难道要你这个乳臭未干的小儿来教我什么是战争战争，实力是压倒性因素，取得决定性的强大战略力，攻敌所必救，灭顶而下，才是任何战术运作，任何阴谋诡计都无法抵挡的进攻这

===分节阅读 30===

才是战争的正途似你这等小儿，整日玩弄阴谋，运动战，哼放弃了强大的实力本身的追求，堕入战术决定论的邪道，才是真正的愚不可及”海伍得不愧猛将之名，论战之道，大开大合，确有过人的眼光

    “你一介莽夫”安得烈不甘示弱，正待反唇相讥

    “够了”皇帝一声怒喝，顿时镇压了满场的嘈杂，“帝国将军的风度和荣耀何在你们就这样在朕面前争吵吗”

    “臣惶恐”众将急忙低首告罪。

    “卡耐基元帅，你觉得呢”纷争之中，皇帝还是将目光投向比较信赖的老元帅。

    “老臣以为，奔安得烈将军所提诸多疑点甚是在理，而海伍得将军的战略确是正途。”人老成精，老元帅发言果然四平八稳，“当今之计，莫如集中帝国舰队的力量，全力寻找不明舰队的补给基地，然后，如伍得将军所言，举倾国之兵，以雷霆万钧之势正面强攻，由不得他们不与我军会战；同时，如安得烈将军所言，派大量舰队进行空间封锁，不给他们以超光速跳跃的时间及空间若如此，不明舰队一战可下”

    “恩贤卿所言甚是”皇帝大点其头，命令道，“奔安得烈将军，你立即领本部舰队出征，领全银河驻防舰队指挥权，务必与四十天内捕捉不明舰队的动向，探察其补给基地所在”

    “是陛下”安得烈出列答道。

    “陛下，末将愿往”海伍得不甘示弱，出列求道。

    “哈哈哈哈，”皇帝仰天笑道，“安得烈是我的夺命宝剑，而卿是我的开山巨斧，这等细致活儿你干不了，好好的回去养精蓄锐，四十日之后，我帝国舰队会攻敌军老巢，卿就给我逢山开路吧”

    就在风雷皇帝点将定计的同时，王座后面的偏门里，一个脸色苍白的华衣青年带着一个十几岁的少年静静的听着这场御前会议，不由得长叹一声。

    “哥哥，你为什么叹气啊”少年问道。

    “安得烈将军不愧是新一代中的佼佼者，其所疑三点确是过人之处，可惜海伍得这个自以为是的莽夫搅局，父皇轻忽了”

    “哦，哥哥怎么知道”少年抬头看着哥哥问道。

    “其实不明舰队的游击战略有一个很好的解释，那就是侦察性进攻，这支舰队很可能初次与我军遭遇，这种一击脱离战最适合用来考察我军的综合战斗力了，而跨空间跳跃的追击是用来考察我军机动力。至于不攻击主力舰，很可能他们并不害怕虽然火力装甲强大但速度不够的主力舰，反倒是轻型舰令他们比较担心，再加上一击脱离战术很难给主力舰造成损伤，所以不如集中攻击轻型舰，要是大规模会战中，轻型舰数量不足，单靠主力舰构成的阵容运转缓慢，又何尝不是致命伤”青年缓缓说道。

    “哇，哥哥，你懂得真多我们去跟父皇说吧。”少年跳起来拉着青年的衣服要出去。

    “哀”青年苦笑一声，“别闹了按照帝国的传统，为了防止出现世袭皇位这种恶劣的情况，帝国皇子在皇帝退位前是不得参政从军的我们从父皇登基开始，就注定要坐一个纨绔子弟了皇子妄谈国事，依律当斩的哀，父皇春秋鼎盛，若等父皇退位，我只怕也错过了大好年华了”

    “可是”少年张口欲言

    “再说，我也不是很确信我的判断，海伍得虽然刚愎自用，但是，他的分析也不是完全没有道理，毕竟，用18000艘战舰的损失来进行侦察性进攻也实在太匪夷所思了，即使是帝国舰队的实力，也不会有这么大的手笔。我也不信，这个宇宙还有其他的强过帝国军力的文明存在即使是当年的风星人，也不能从数量上与帝国舰队相抗衡，依靠的是巫术而已。”青年说道，“而且，有卡耐基老元帅和安得烈将军这样的国之干臣在，加上父皇的英明神武，哪轮到我来瞎操心，即便有什么变故，他们也必能应对得当哀我去图书馆了，你跟我一起去吗”

    “你又去图书馆啊你每天都在那里泡10个小时，有什么好看的啊，你看二哥每天去海浪世家找岱丝丽姐姐她们玩，多有趣啊”少年噘嘴道。

    “哦，那你也去吧，我走了。”青年转身向长廊的深处走去，一身华服配着苍白的吓人的脸色，显出一种异样的妖艳

    远征 第六章 埋骨之地

    “你看看，你看看方博威在搞什么名堂”沙星防卫总部，执政官多泽将一份报告扔到了参谋长巴比伦罗面前，“后勤部长的报告，开战才一个月，方博威就把所有的无人战舰储备都用光了，连三大舰队的无人舰都抽调给他了，现在还在要无人舰难道无人舰是从街上拣来的吗”

    “哦，呵呵，”巴比伦罗干笑两声，“但是远征舰队的确取得了很大的战果啊，自身损失仅1000艘战舰，歼灭风雷帝国17000艘战舰，而且根据上一次科林中将的汇报，我军已经基本掌握了风雷舰队的具体资料，包括战斗力评估、空间跳跃能力和兵力分布报告非常详细啊”

    “哼，那是，自身损失仅1000艘，亏他说得出口17000艘无人舰不是损失啊，难道他用自己的薪水来买单”多泽没好气的道，“这个方博威据说还对舰队做了火力限制，这种搞法肯定有大阴谋我出征前跟他说的他一点都没听进去”

    “您是指”巴比伦罗马上装起了糊涂。

    “哀不提也罢，我也是奇怪了，修身养性这么多年，总以为自己跟十年前有很大区别了，谁知道碰到他那个臭脾气还是忍不住跟他吵”多泽深深的吸了一口气，但是显然没有能缓和自己的情绪，继续骂道，“不过，这个老方也实在过分，好歹我也是拥有独裁权的执政官，他居然敢当面顶撞我”

    “报告”一名情报官走到了房间门口。

    多泽在瞬间恢复了平常的脸色，仿佛什么都没有发生过一样自然平淡，“有什么事吗”

    “这个是方博威上将刚刚发来的战情报告，还有，请求再追加40000艘无人舰的申请书。”情报官说道。

    “四万”多泽忍不住重复了一句，巴比伦罗明显的看到他额头上的青筋一暴，“好了，我知道了，战情报告放在桌子上，你先出去吧”

    “看见了吗看见了吗还要四万艘，无人舰再便宜至少也要一堆合金和一台超光速发动机吧再说，这么大的数目，就是把全沙星的兵工厂都开动起来，一时也造不出这么多啊”情报官退出房间之后，多泽终于再度爆发开来，“方博威太过分了我换了他让众神舰队的史恩去，大不了我亲自出征也行”

    “呃这个，临阵换将是兵家大忌啊”巴比伦罗试探着说道。

    “恩，”多泽哼了一声，“我知道，哀我是被他气糊涂了”

    “恩这个，执政官阁下，据我所知，在沙星的各个军用港口里，好象还有一大批退役的废弃军舰如果把他们稍微改装一下，勉强能够达到无人舰的水准吧，而且，也用不了多少时间，您看”

    “哦，这是个好办法我立即让后勤总长去办。”多泽点了点头，“另外，你跟方博威联系一下，叫他把所要的无人舰的性能指标要求给我一份哼，既然给他，就必须是不影响作战使用的东西，免得到时候人财两空”

    “是，我这就去办”巴比伦罗马上从椅子上站了起来，嘴角带着一丝笑意，无论彼此多么不合，这两个人都的确在以自己的方式为沙星文明尽力啊，个人情绪永远都不会影响他们在公事上的理性和判断力

    在神秘莫测危机重重的第三空间，一支强大的太空舰队缓缓的接近这个空间的出口白洞。一百多艘特殊的护卫舰联合支撑起一个巨大的力场护盾，将危险的反物质隔绝于外，确保着舰队的基本安全

    “上将阁下，参谋总长巴比伦罗刚才发来超光速信鸽，说沙星的无人战舰储备已经全部告尽，总部准备使用淘汰的废弃军舰改装成无人战舰给提供给我们使用需要您确定一下性能指标。”远征舰队司令副官江雨中校这样向自己的司令报告着。

    “哦”方博威上将睁开了微闭的眼睛，“这就用完了啊，看来我们的后勤保障能力并不如我想象的好嘛性能指标，呵呵，超光速发动机要好使，遥控功能要灵敏，恩还有，全部要刷一遍漆，要新崭崭的样子”

    “是我这就给参谋总长回复。”

    “恩，不忙不忙，我正好想问问你，”方博威向正要转身的江雨招了招手，“这一段的游击战，你认为结果如何”

    “恩总体来说，结果是很好的，我们所要掌握的信息都已经掌握了，对于风雷舰队的具体评估也已经完成。应该说，从科技和个体战斗力上，他们还不具备与我军对抗的实力，进行超光速跳跃的加速时间和空间也就是跳跃区间也比我们要长很多”

    “这些表面的东西不用你说，说正题”方博威显然对于弟子的这种官样答复很是不满。

    “恩我们太露锋芒了。”江雨沉吟了一下答道，“一个月来不断的攻击，虽然也利用无人舰伪造了一些损失，但是，由于我们实际的损失太低，所以，战士们求战欲望更加强烈，士气更加旺盛呵呵，一点也不象损失了18000多艘战舰的部队而我们消灭的风雷舰队也太多了一点，几乎与18000艘持平，这样下去，我怕会风雷帝国会疑心。从交战的状况看，风雷舰队的指挥官都是极富经验的，临场应变能力很高，战术素养也值得称道，难保不会有人看穿我们的计谋”

    “恩，你呀，象牙膏，必须挤才能倒出东西来，还有吗”方博威这才满意的点了点头，靠到了自己的坐椅上，再次微微的闭上了眼睛。

    “我们不断的给突击部队补充无人舰，虽然都是在风雷舰队无法侦测的黑洞宙域进行的，但是只要稍微算一下损失情况，他们就肯定能判断到我军有补给，所以，我猜风雷舰队现在应该倾巢出动在找我们的补给基地了，所以

    “所以，该是选择决战地点的时候了”方博威从椅子上坐了起来，嘴角挂着一丝笑意，“哈哈哈哈，哀我得弟子如江雨，纵横一生复何求啊好，好”

    “上将阁下您过誉了。”江雨憨憨的笑了笑，颇有些不好意思。

    “恩，你过来看一下参谋部选的几个决战地，看看哪个合适，还有，为了安慰一下风雷舰队的士气，再给他们灌点米汤，我们应该安排几次很失败的突袭战了，不能再象前几次那样主动进攻主动撤退，风雷军都成了配角了，怎么能让他们满意放心”方博威打开了指挥台上的演示器。

    “唔，我想，下一轮突击如果能选在一个风雷军有大型空间探测仪的宙域进行，这样，他们应该能及时掌握我军的动向，然后，只要一交火我们就可以开始准备逃窜了哎”江雨一边看着演示器上的几个决战地点的备选，一边说着，突然停住了，“星云充满固体尘埃和团状气体，还有很多陨石区，星云内部包含多个能量乱流中心，辐射干扰极强天啦这简直就是风雷舰队天生的埋骨之地”江雨那很少激动的脸上也不禁露出了兴奋的神色。

    “嘿嘿，我就知道你一定会爱上这个地方的，你看看这里”方博威很有趣的看着难得兴奋的弟子，伸手点了一下星云的一个区域

    “哦，这是星云一个盲袋状的外围区，哇这个隧道一样的狭长盲袋足足延伸到星云的13哦，星云隧道四周全是能量乱流中心，是整个星云最混乱的区域之一”江雨快速的浏览着这个区域的地形，眼神越来越亮。

    “还有这个。”方博威点了一下星云隧道出口处的一个小点。

    “一个游离星体在星云隧道的出口处，这个位置这个位置的地面火力可以封锁整个隧道口天啦，这简直是上天赐给我们的绝佳礼物比得上一支宇宙舰队”江雨不由得感叹道。抬起头来，发现方博威正以一种很有趣的目光看着自己，突然意识到自己的失态，于是，马上住了嘴，脸上的神色也平复了下来。

    “嘿嘿，江雨啊，你要知道一件事，有些人是天生的军略家，天生的需要担负历史的人，这种人怎么压抑自己的本性控制自己的能力都没有用，当时代的责任降临的时候就无法逃避这种人注定不能平平淡淡的过一生的”方博威突然有些语重心长的说道。

    “上将校长您您在想安歌儿夫人”

    “恩”方博威看了一眼江雨，笑骂道，“你他妈的还真是我肚子里的蛔虫”

    “呵呵”江雨憨笑一声，眼神突然变得有些迷离，仿佛耳边又有一阵香香的温暖的气息吹过，脸颊上又是那种柔软的触觉，眼前晃悠的全是那双忽闪忽闪的大眼睛，脑海里充满了一个温柔调皮的声音“谢谢你哦，大笨蛋”一时间，指挥室里仿佛荡漾起极其温馨的气息，一老一少两位军略家坐在那里面对面的发呆

    远征 第七章 龙牙卡罗特

    “嗨你是什么狗屁王牌中的王牌龙牙我呸自从你当了空天机队指挥官，我们连风雷帝国的影子都不能碰，成天闷在第三空间这个大罩子里面，训练训练训练兄弟部队已经干掉几万艘风雷战舰了。而我们这些最棒的飞行员却整天泡在这个破酒吧里你个小毛孩子白痴指挥官”回归者号娱乐区的一间酒吧里，一个烂醉如泥的飞行员指着卡罗特的鼻子大声骂道在沙星舰队有一个不成文的规矩，在军队的酒吧里，只

===分节阅读 31===

要不动用武器，不出人命，什么事都不受军法处置，这是一个出离军法系统的世外桃源，当然，为了防止意外，非军方的平民是不允许进入的

    “你们几个是他的同僚吗，带他到一边去醒醒酒。”卡罗特瞟了一眼醉酒者，阴沉着脸说。

    “嘿嘿，我们拉不动他，长官长期不飞行，手都软了”另一个家伙嬉皮笑脸的答道。

    “哦，原来是这样”卡罗特慢慢的从椅子上站了起来。

    “是啊是啊，长官，不过这是酒吧哎，想让他醒酒军衔可不管用哦。你去把你的飞机开来吧，据说你可以用沙鹰t201的激光炮在飞行中把沙漠中的爬鼠打中，打他这么大的目标应该百发百中了吧”第三个飞行员慢慢的围了上来。

    “哼哼，反正最近我们不会出击，不如找个机会去军医院住几天吧，据说那里的护士妹妹都很漂亮哎”又一个五大三粗的家伙走了过来。

    “哼我马上送你们去”卡罗特眼中寒光一闪，抬手就抓住了点着自己鼻子的那只手，卡啦一声，手腕折了

    “妈的看不惯你好久了”另一个家伙从挥着酒瓶从侧面冲了上来，卡罗特正待转身，突然身法一滞，乒的一声，酒瓶子结结实实的打在了脑门上，登时b玻璃横飞，鲜血长流

    混蛋，有天择者卡罗特这一下挨得冤枉，气的火冒三丈。偷袭者也没料到能如此轻易得手，有点儿发愣，这一愣马上葬送了他的肩膀，卡罗特借势一扭身，马上卸了他的肩关节。

    第三个是那个五大三粗的壮汉，这家伙从背后突然上来，一把将卡罗特抱在怀里，其实，卡罗特在最后一刻已经发现了他的行动，但是，那个隐藏的天择者再次用念波干扰了他的动作

    所以我最讨厌天择者卡罗特心里骂道，双腿发力向后急退，把那个壮汉狠狠的撞到了酒吧的墙上，再一个头锤撞中下巴，紧抱着自己的双臂终于失去了力道而迎面又扑来了三个家伙，就在三人合击的间隙中，卡罗特突然瞟见一双很亮很亮的眼睛，在昏暗的酒吧里显得格外惹眼

    就是他天择者卡罗特在身后昏坐在地上的大汉肩膀上一借力，嗖的跃过正面三人的头顶，向那双眼睛直扑过去

    受袭者显然被卡罗特的动作吓坏了，但是毕竟是第一流的飞行员，马上一个侧身滚。卡罗特手慢一分，仅仅拉下了对方的军帽，露出一张野性十足的俏丽面孔女的卡罗特略一迟疑，突然一个侧身回旋踢，正中身后追袭者的面部，整个人就脸上挂着个大脚丫印子直飞回去撞在了墙上，另两人见这等威势，胆气一泻，不敢再扑上来了

    “好了，到此为止。”卡罗特挥了挥手，低头看了一眼手中的军帽，“红色大队的”

    “不错我是红色大队的小队长苏丽丝上尉怎么样要不要和我单挑”那名女飞行员很利索的拍了拍身上的灰尘，向卡罗特挑眉道，“其实，我最不服的就是你凭什么当彩虹机队的指挥官，胡子都没长全的小家伙，什么王牌中的王牌切，有本事跟我挑一局”

    “哼哼，用用你的脑子好不好，姐姐要不服也是你们红色大队的大队长马歇尔中校跟我挑，你哪有资格胸大无脑”卡罗特撇嘴道，“你回去问问你们大队长，他服不服”说罢，将军帽擦了擦头上的血，随手扔给了苏丽丝，突然下意识的蹦出一句话，“不过你的胸倒真大哎”

    “你”苏丽丝正待发火，忽然发现卡罗特的眼睛直勾勾的盯着自己的胸前看只穿了一件紧身短衣的身材的确有点暴露的过分了苏丽丝下意识的用军帽掩了掩胸口

    卡罗特一怔，仿佛回过神来，本来阴沉沉满是不肖的脸上难得的红了一下，转身匆忙走出了酒吧。

    哼什么龙牙不也是小屁孩一个，我火凤凰可不是好惹的，算你逃的快苏丽丝想着，得意的歪了歪头，突然眼前又浮现起刚才哪道直勾勾的目光不由得脸上一热小屁孩儿哼

    “丫头，你也太没数了吧”旁边的一个老飞行员突然说道，“龙牙卡罗特当彩虹机队指挥官可不是胡混出来的，他是跟七个飞行大队的大队长一对一的单挑，连赢14局，打服了所有参加竞争的人才当选的我看你们几个一块儿上也未必是他对手”

    “老头你要不要和我单挑试试”苏丽丝的眼睛立刻透出杀人的目光

    “呃我看还是算了”老飞行员赶紧缩了缩头，“这是你们年轻人的天下，别扯我们这些老不死的好了”

    “哼”苏丽丝冷哼一声，和另外两人架起受伤的同伴向酒吧外走去，“老头你擦亮眼睛看清楚了，飞行大队的大队长并不是什么了不得的人物”恶狠狠的声音留在了酒吧里。

    “嘿嘿，老哥，我看你也很没数，那丫头最近一个人也是连挑了四个飞行大队的队长，另三个收到风声都不来酒吧了她气势正盛着呢你没事惹她干吗”另一个飞行员喝了口酒笑道。

    “啊”老飞行员一愣，手上的啤酒杯啪的掉在了地上，“现在的年轻人啊”

    “我是彩虹机队指挥官卡罗特中校，我要见司令官方博威上将阁下，麻烦通报”离开酒吧之后，卡罗特立即来到舰队指挥中心。

    “哦，龙牙啊，呵呵，”参谋官笑道，“干吗这么严肃哎呀，你的头是怎么回事”

    “不关你事请立即给我通报”卡罗特的脸色阴的吓人。

    “哦，好的好的，我这就通报”参谋官被卡罗特盯的浑身起疙瘩，赶紧转身进屋去了

    一分钟后，卡罗特进入了方博威的指挥室

    “你怎么了在酒吧和人打架了”方博威头也没抬，没好气的问道。

    “上将阁下，彩虹机队请求出击”卡罗特一字一顿的说道。

    “恩”方博威抬起头来，“你再说一遍”

    “彩虹机队请求出击上将阁下”

    “难道我没有告诉过你彩虹机队不得出击吗”方博威的脸色变得很难看，“你的圈还没跑够是不是”

    “可是，上将阁下我受不了了，所有的兄弟部队都参战了，风雷帝国已经被消灭了近2万艘战舰了，彩虹机队再不参战再不参战”看到方博威的脸色，卡罗特不禁有些害怕，语气变的软了。

    “怕什么有的是风雷舰队给你打还没到你们彩虹机队出击的时候呢给我回去眯着去，不要在这里无理取闹”方博威骂道，向卡罗特挥了挥手。

    卡罗特没有说话，但是，也不离开房间，只是一动不动的站在那里死死的盯着方博威，慢慢的，头上是伤口又渗出血来

    “我让你回去，你没有听到我的命令吗卡罗特中校”方博威显然已经濒临爆发的边缘了，声音极度的压抑。

    卡罗特还是不说话，一动不动的站在那里，鲜血顺着面颊流了下来

    远征 第八章 沙漏

    “嘿嘿”沙星远征舰队旗舰指挥室里，舰队司令方博威上将面对着一脸倔强的空天战斗机指挥官龙牙卡罗特无言的顶撞，气极反笑，手慢慢的伸向呼叫卫兵的按钮，就在这时，房门突然打开，江雨匆匆的闯了进来，“上将阁下，前线紧急战报”

    “哼你一向都是很懂规矩的，为什么今天不敲门”方博威狠狠的瞪了他一眼。

    “哎呀，对不起，上将。是战报太紧急了，我有些失礼了”江雨憨憨的笑道，“孙家强少将率领的突击舰队中了风雷舰队埋伏，损失惨重，好不容易才摆脱了风雷帝国的追击这是伤亡报告”

    “哼，少跟我耍滑头”方博威哼了一声，“你分明是进来给这小子打马虎眼的孙家强的损失情况怎样”

    “恩，中伏之后，孙家强少将指挥舰队迅速脱离对方伏击圈，但是，风雷帝国动用了大约20000艘战舰进行围堵。我军一边进行超光速跳跃一边不断的派出殿后部队，最后好不容易依靠特种舰队制造的超级力场源干扰空间探测仪才摆脱敌军追踪，共损失无人舰12000艘，巡洋舰22艘，驱逐舰153艘，装甲护卫舰14艘，伤亡士兵2430人。”江雨一口气报告道。

    “为什么会这样”卡罗特忍不住问道，“怎么会中伏呢念能遥感部的那些天择者的预言术呢他们不是一直掌握着风雷帝国的动向吗我们前几次突袭不都很准确吗为什么这次没有预测出他们的埋伏啊”

    “哼你这会儿不装哑巴啦”方博威白了卡罗特一眼。

    “要不，我和卡罗特聊聊吧，我们也该将关于沙漏的作战构想跟他谈一谈，毕竟，决战将近，彩虹机队的角色极其重要啊”江雨插嘴道。

    “沙漏那个那个不是”卡罗特惊的目瞪口呆。

    “哼，没错，就是你在毕业论文里提到的沙漏空天战斗机作战理论，你以为我真因为你那几手杂耍一样的飞行让你当彩虹机队指挥官的啊”方博威没好气的说道，“有时候，我真怀疑沙漏的构想是不是你自己想出来的，鱼木脑子还有，成天鼻孔朝天，你一个小飞行员，有什么好得意的，拽的不行了，还敢到我这里叫板，我先给你记下了，等打完了仗有你受的你出去跟江雨聊聊吧”

    “可是，为什么会中伏呢”卡罗特仍旧一脸不解的问道。

    “你你这个白痴”方博威气的说不出话来，“败战计败战计你懂什么叫败战计吗给我滚出去”

    江雨赶紧拉着还没回过味来的卡罗特一溜烟的逃出了指挥室

    “你知道吗，上将一直非常欣赏你毕业论文中提到的沙漏空天战斗机作战理论，”来到舰桥的一间休息室，江雨递给卡罗特一块止血剂，“你也知道，在力场护盾、重力干扰弹和反物质导弹三大革命性武器诞生之后，彻底颠覆了传统的星际战争理念，重装甲高吨位强火力不再是决定胜负的关键因素了象你在论文中所论述的，空天战斗机所拥有的高敏捷度、短空间跳跃区间的优点都是新星战理念中决定性因素，而其火力不足的缺点被反物质导弹的强大威力所弥补，护盾不强的缺点为重力干扰弹的优秀规避能力所掩盖因此，现代星际战争，完全可以考虑利用空天战斗机作为杀手锏来克制速度缓慢反映迟钝的主力舰象细沙一样渗入主力舰庞大的阵形中，从内部崩溃他们这就是沙漏理论特别是这场战争中，我们的对手风雷帝国使用的是能量屏护盾，这种类型的护盾对于反物质攻击来说形同虚设所以，我们特别要求给新式的沙鹰t201配置了大量的反物质导弹舱，就是为风雷帝国的主力舰和他们落后的能量屏护盾作终结者而设计的”

    “那么，为什么不让我们出击先实验一下这种战术的有效性呢目前为止，沙漏战术只在军事演习中使用过，并没有在实战中得到检验”卡罗特问道。

    “呵呵，其实，沙漏理论并非你的首创，上代杰出军事家姚海涛将军晚年曾经有过使用低吨位高敏捷舰只主导新星际战争潮流的理论，但是，这个理论没有公开发表上将阁下是姚氏理论的推崇者，他演算过所有的姚氏理论甚至设想，他演算后认为你的沙漏理论完全可行，所以，为了掩藏实力和麻痹对手，除了在演习和训练中之外，决不肯在实战中暴露战术。我们前一阶段的战斗，基本上以消灭风雷舰队速度快的轻型舰只为主，就是为了沙漏作战的实施做铺垫的当然，一击脱离战术不允许我们消灭敌军主力舰也是一个方面”

    “哦”卡罗特慢慢的点着头，眼睛里开始露出摄人的光彩

    “按照我们的布置，本月之内，我突击部队将再出击3次，其中2次将以惨败告终，很快，回归者将冒充补给基地进入星云的埋骨长廊，然后，根据我们布下的线索，风雷舰队应该不难发现我军的补给基地决战就将展开，等到合适的时机，彩虹机队将作为我军的王牌绝杀对方的主力舰群那时候”江雨中喝了口水，面带笑容的看着卡罗特，而后者已经完全陷入一种临战兴奋的状态中去了

    “就是龙牙卡罗特大展身手的时候了”

    “长官，这支风雷舰队的遥感不清楚，五位预测者的结果不一致”无论前线的战士是否在紧张的战斗，远征舰队最繁忙的始终是念能遥感部，1000多名天择者在利用预言术的神奇力量刺探整个银河系中风雷舰队的调动情况，任何数目超过3000的风雷舰群几乎都处在严密的监视之下

    “恩，”徐郡把自己的右手从面前的先知水晶球上拿了下来，随手在副官递上来的那个水晶球上摸了一下，“数目4300艘左右，主力舰1000艘，在向e395405n556400d4778方位移动”说完，右手立即回到先知水晶球上，“让11阶的孙云上尉去专门监视这支舰队，它航行宙域有混乱能量存在，所以低阶者很难准确预测”

    “是”副官答应道，将手上的水晶球向高阶部送去，边走边嘀咕道，“不愧是水晶公主，呵呵，孙云上尉也预测到了这些舰队数据，但是，不敢确保准确性才拿来给她的，好嘛，摸一下就搞定了，而且就知道孙云上尉能预测到真不是盖的”

    徐郡显然没有听到副官的感慨，她正全神贯注在面前的先知水晶球上，平常最是活泼灵动的大眼睛这会儿眨也不眨，只有清秀的眉头偶尔的皱一下许久，象春风拂过平静的湖面一般，一丝笑意慢慢的从眼角浮起，一下子荡漾开去，立即充满了整个清丽小巧的脸

===分节阅读 32===

庞，“呵呵，原来是这样”徐郡很开心的站了起来，伸了个懒腰，飞快的转了一个圈儿，突然发现面前有一双和蔼亲切的眼睛，“啊，是你啊，大笨蛋学长哦，错了。”徐郡吐了一下舌头，缩了缩脑袋，“应该是大笨蛋长官哈哈，你怎么来了”

    远征 第九章 山雨欲来

    “呵呵，我来请教一点事情。”江雨淡淡的笑着，爱怜的看着慵懒调皮的徐郡。

    “哦公事还是私事啊，是要我给你做星座预测吗我的预言术很准的哦，爱情预测收你200块”

    “呵呵，你骗谁啊预言术只能跨越空间，不能跨越时间，我虽然念能很烂，但好歹是个天择者啊。”江雨说道。

    “啊，这你也知道呵呵，上次我骗死牙齿卡罗特，他居然信了，还振振有词的说风星先知扎托伊曾经预言过我们的胜利，所以我们这次肯定能赢扑哧”徐郡说着突然忍不住又笑了，“我不知道先知扎托伊怎么做的，但是，意念文明的预言术只能跨越空间，遥感在同一时间不同地点发生的事情，然后通过推理分析来预测这些遥感到的事情会不会对自己造成影响，就象预言地震其实只是遥感到大地深处的地壳运动罢了呵呵，不过，你又何尝知道，或许你的爱情已经发生了只不过只不过在跨越空间的某处啊那样的话，我的预言术说不定会管用哦”徐郡的声音慢慢的低了下去，低头抚摩起桌上的先知水晶球

    江雨看着眼前略带羞怯的秀丽佳人，看着低头时从长发丛中露出一点点的耳朵一时间仿佛痴了

    “长官，又有一支风雷舰队跳跃到我军突袭部队右翼，您需要确认一下敌情吗”副官捧着一个水晶球匆匆的从外面跑了进来，一下子将两人从微妙的气氛中带了出来。

    “哦”徐郡的脸红的跟苹果一样，低着头走过江雨身边，将手放到了那个水晶球上，这次花了足足两分钟，才慢慢的说道，“数目5600，主力舰2000艘，没错，你们预测的很准，确认可以向突击部队的伍兹中将直接通报了。”

    “是”副官应道，匆匆的退了出去，带着满肚子的奇怪：这次怎么会这么久，一个很简单的确认而已啊

    “都是你这个大笨蛋”徐郡明显的很生气，把桌子上的一支水笔扔到了江雨身上，水笔一弹，落在了地上，发出怕的一声脆响，江雨这才一震，一直聚焦在徐郡脸上的一对黑眸子一闪，回过神来，轻轻的叹了一口气，弯腰拣起了那支笔

    “你这个笨蛋”徐郡看到江雨这样的表情，脸更红了，蚊子般的哼哼一句，又开始低头抚摩起桌上的水晶球来。

    “你刚才在干吗先知水晶球里找到了什么资料，让你那么开心”江雨很快恢复了常态，率先打破了沉默。

    “哈哈，不告诉你说了你也不懂，一些关于幻术的东西”徐郡说道。“要知道，这次的机会真难得，以前在沙星，很难有机会如此长时间的接触先知水晶球的，这可真是个无穷的宝藏啊”

    “哈你这个念能部的指挥官不务正业，跑这里独个儿研究先知水晶球来了，以权谋私啊”江雨说道。

    “哼要你管，门外那四个专门护卫先知水晶球的老家伙都没意见，你有什么好抱怨的。念能部的那些遥感工作，底下的人自能搞定，个别不清楚的我当然会出马难道要我这个水晶公主成天去忙那些鸡毛蒜皮的小事吗”徐郡噘着嘴说道，“你来干吗的再不说我赶你出去了司令副官就可以到处闲逛啊，跑到我的办公室来，还还哼”徐郡的脸又突然红了

    “哦，呵呵。”江雨又招牌式的憨憨一笑，正色道，“是这样的，从风雷舰队围堵我军突击部队的规模和现在你们遥感部所掌握的资料看，我怀疑风雷舰队的总兵力比我们当初预测的我军的4倍60000艘要高，应该达到80000艘左右，但是，另外20000艘至今没有掌握动向，在决战前有这样一支敌军位置不明是一件非常危险的事情，而且，我们高度怀疑这支舰队就是风星人曾经提到的战斗力极强的雷皇近卫军所以，想请念能遥感部重点攻关找到这支敌军舰队。”

    “”徐郡一阵沉默，忽然说道，“原来你真的有事来找我啊”

    “啊我”显然，这句话出乎年轻的军略家的意料太多。

    “知道啦，我立刻组织人手去做，”还没等江雨转过弯来，徐郡又立刻换了一脸正色，“呵呵，我会把守水晶球的那几个老家伙也叫上的，我们5个同时出手，又有先知水晶球哼，只要你说的那支舰队真的存在，不论藏在银河的哪个角落都一定会抓住它的你等我好消息好了，大笨蛋”

    “哦，这个其实我”江雨显然还处于对之前刚才那句话的反应当中，平时从容不迫的大将风度荡然无存。

    “好啦好啦我要开工了，你这个5阶以下的低能者就不要掺乎了，小心我们的念波外发干扰到你的念场”徐郡跳到江雨身边，不由分说的把他推了出去

    大笨蛋关上门，徐郡气呼呼的回到指挥台前，突然发现通讯屏上传来一条来自舰队司令部的指令，打开读道，“沙星远征舰队参谋部怀疑风雷帝国舰队仍有一支20000数目的舰队不在我军监控范围内，舰队司令方博威上将着令念能部指挥官徐郡少校亲自组织人员遥感该舰队的动向哎不是跟大笨蛋刚才说的一样吗干吗派人通知又发电子指令老头子真的变得罗嗦啊”徐郡突然想到了什么，灵动的大眼睛一闪，脸上露出了开心的笑容，“这个大笨蛋，反应倒挺快，临时就抓了个借口哼假传圣旨啊，呵呵，下次再找他算帐”

    沙元83年9月2日，自三天前远征舰队先锋官孙家强少将率领的突击部队中伏之后，实战指挥官伍兹中将再度在攻击前被风雷舰队捕捉，经过惊心动魄的一番逃亡，突击部队损失9000艘战舰后摆脱了风雷舰队的追击当然，95的损失都是无人舰。

    9月9日，虽然经过一个周的不泄努力，甚至集中全远征舰队所有的10阶以上天择者协力预测，念能遥感部捕捉风雷舰队隐藏舰队的计划仍然以失败告终，仅仅掌握了在太阳系地球宙域，有巨大的念能屏蔽场，该场内有一支不明数量的风雷舰队存在舰队司令方博威上将对念能部的工作颇为不满，幸好，司令副官江雨的及时进言平息了上将的怒火，“古往今来的战争之中，不可能有真正的算无遗策，机遇和变数正是战争的一大要素，而捕捉与应对这些变化才是真正的将者的作用。如果能从开始就计算到结束，那不是真正战争，是一场设定好的游戏而已雷星人与风星人战斗了近千年，总有一些对付意念能力的独门绝活，何况我们的意念文明远远落后于风星人的程度，探不到隐藏舰队也是正常的。对于这场战争来说，我们应该有信心也有能力来包容这种程度变数”当然，这套说辞江雨中校很快就有机会在另一个场合重复了一遍，唯一的不同在于用得是完全与在上将面前截然不同的温柔语气，直接效果是从梨花带雨的徐郡少校那里拯救了自己的一半军服另一半已经变成了沾满眼泪和鼻涕的抹布了

    9月15日，强袭指挥官华尔特少将终于成功的进行了一次突袭作战，以4000艘战舰损失的代价摧毁了风雷舰队的一个大型制造基地

    9月20日，回归者号率领远征舰队主力舰群离开第三空间，正式进入银河系，经过一番复杂的空间跳跃运作避开风雷舰队的巡逻部队和空间探测仪监视，进驻星云的埋骨长廊

    9月23日，急切出击的远征舰队防卫官麦克代斯上校再度中伏，损失战舰近10000艘

    山雨欲来风满楼

    远征 第十章 帝军出击

    “哈哈哈哈”整个不落雷神宫内都回荡着皇帝亚明王的笑声，“爱卿不愧是国之良将，不知哪儿来的蝼蚁之辈居然想和银河第一运动战术家玩游击战，哈哈哈，安得烈将军朕的夺命宝剑，仅仅一个月就三次伏击不明舰队，消灭敌舰22000艘好朕要重重的赏你”

    “臣惶恐”金发将军安得烈急忙欠身道。

    “哼，安得烈将军如此能干，不知道不明舰队的补给基地是不是已经被找到了啊”一边的第一猛将海伍得阴阳怪气的插嘴道。

    “呃这个”安得烈不禁有些尴尬，“臣正在加紧搜寻，不明舰队太过狡猾，三次伏击虽然都抓住了他们，但是，遗憾的是未能全歼，也没能跟踪到残军的去向所以，补给基地暂时还没有找到”

    “呵呵，原来还没有找到啊，陛下给的时间只有十天了哦。”海伍得意味深长的说道。

    “恩”皇帝的脸色也有些不好看了，微微的低了低头，说道，“爱卿要注意了，关键是寻找不明舰队的补给基地，那样他们就逃无可逃了，这样单纯的消灭他们的舰队，很可能最后会导致他们逃之夭夭这就有损帝国的威严了”

    “是臣立即加力去办”安得烈的心里恨不得把海伍得给生吞活剥了

    “安得烈将军不忙，老臣有一言上奏。”老元帅卡耐基慢吞吞的出列道，“陛下请看这个银河系的模拟图”

    “恩，”皇帝抬头看了一下大殿中央的演示器，银河系的模拟全景中闪耀着一个个的红色区域“那些红色的区域是什么”皇帝抬手指了指。

    “是不明舰队进入银河以来所有出现过的宙域，包括在被我军追击的逃亡过程中进行空间跳跃所到达过的宙域。”老元帅答道。

    “哦”在场的诸将立刻来了兴趣，不约而同的围到演示器四周。

    “这儿这个星云”安得烈第一个发现了其中的奥秘。

    “不错，不明舰队从未接近这个星云周围20光年的范围”皇帝陛下虽然高高在上，但是目光也是极其的敏锐。

    “对不明舰队在帝国军的追击下逃亡得非常狼狈，但是，无论如何，他们宁愿冒险从阻击部队之间穿过也不愿接近这个星云区。而这个星云区本身存在大量能量乱流，我们的雷达系统和空间探测系统都无法远距离把握这里的状况”老元帅缓缓的说道。

    “臣立即去查”安得烈立即向皇帝行礼。

    “不忙不忙，老臣已经派了一些探测部队去了只是，都纷纷失去了联系”老元帅向安得烈摇了摇手。

    “是，在下会多派护卫部队的。”安得烈躬身道。

    “白痴”猛将海伍得站了出来，“失去联系本身就是最好的证明你还要派人去去干吗警告不明舰队我们已经发现了他们的老巢”

    “你”安得烈突遭抢白，却无言相对。的确，海伍得并非一个头脑简单的蠢汉，莽撞之处却并非没有道理。

    “翔卡耐基元帅”众将纷纷的议论声中，皇帝雷鸣般的声音响了起来，“立即集中帝国宇宙舰队，暂时放弃所有驻防区，往19号星云区集结封锁星云区，由你亲自负责舰队调度事宜”

    “臣领旨”老元帅躬身答道，当他再度直起身子的时候，垂垂老态已当然无存，长发白须无风自动，眼睛里闪耀的全是战斗的光华。

    “海伍得将军”

    “臣在”猛将海伍得应声出列，气势声音居然比皇帝不遑多让

    “爱卿指挥我的10000雷皇破阵军，为全军先锋，迅速捕捉不明舰队主力”

    “雷皇破阵军哈哈哈哈，谢陛下臣领旨”破阵军是当代皇帝亚明王争夺皇位时在家族奔腾世家率领的王牌军团，登基后不忍舍弃，于是以极高的代价从奔腾世家买出该军团设为类似雷皇近卫军的皇帝亲军雷皇破阵军。海伍得闻听将此军交给自己指挥，高兴的手舞足蹈。

    “安得烈将军率众将统各大世家近卫军随朕的雷皇近卫军出击，朕要尽起倾国之兵，一举灭了那些跳梁鼠辈”

    “帝国万岁吾皇万岁”震耳欲聋的呼声一时间充斥了整个不落雷神宫

    “元帅阁下请留步。”退朝后，卡耐基老元帅正准备离开不落雷神宫，忽然听到一个年轻的声音，回头看时，一个华服青年映入眼帘。“艾夫皇子殿下，是您在叫我吗”

    “元帅阁下，学生有一事不明，希望您能够指点学生。”艾夫皇子躬身行礼道。

    “哦”老元帅盯着皇子的脸看了许久，“哀老臣的确当过皇子的老师，皇子有事就请问吧。”

    “元帅恕学生冒昧，事关帝国，学生唐突了。”艾夫皇子说道，眼神里露出坚定的目光，映的苍白的脸色格外的醒目，“不明舰队出现以来，一直在情报方面大占上风，为何最近三战却连中我军埋伏我军已歼灭不明舰队总共近44000艘战舰，不明舰队一直在补给，为何不最开始就集中所有的兵力攻击，分兵出击，逐渐增兵，乃是兵家大忌，不明舰队为何明知故犯19号星云区能量乱流众多，空间内布满尘埃气体和陨石群，舰队在此空间内很难有足够的跳跃区间，不明舰队为何安营与此等凶险无退路之地”

    “皇子殿下”老元帅喝断艾夫皇子的话，“你可知你所言何事你可知帝国律法皇子妄谈国事者何以处置”

    “学生知道，但学生不忍见帝国舰队折戟银河，不得不言若论生死，大丈夫生不能纵横疆场，与死何异”皇子艾夫苍白的脸上泛起一抹嫣红，目光中满是豪情。

    “哀”老元帅长叹一声，“奔腾世家果然名将辈出，可惜你生为皇子，纵是绝才

===分节阅读 33===

惊艳，徒呼奈何啊不明舰队之战，确有诸多疑点，但是，未尝不能以常理释之，情报一说，开战初期，不明舰队在暗，我军在明，以有心算我无心，当然可以从蛛丝马迹中捕捉我帝国舰队动向；而上次安得烈将军领宇宙舰队之后，广布侦哨，以我帝国舰队之反侦察能力，当然不能再如开战初期那般容易突袭了，而不明舰队偷袭第二制造基地一役也曾成功逃过我军监视，所以，正反之间，在战场上都算不得奇怪了。分兵出击之事，与不明舰队的战术要求有关，一击脱离战必须舰队运转极其灵活，超过15000以上的舰队，很难做那种程度的指挥。安营19号星云是唯一避开帝国监视的方法，不明舰队置死地而后生，颇有大将风度从战略上考虑，我认同海伍得将军的判断，不明舰队乃是为复仇而来，但是，并没有击败帝国的信心和能力，故出此下策。”老元帅一顿，昂首继续道，“我风雷帝国，纵横宇宙，自宿敌风星人不知所踪后，整个宇宙再无敌手此一点，我深信不已。所以，无论对手使用什么样的阴谋诡计，我帝国舰队只要集中力量以灭顶之势而下，敌军就没有任何余暇去运转他们的计谋，任何的战术运作在绝对的实力差距下都是徒劳的战争的主题是争夺主动权我们不能跟他们玩弄计谋，比速度和灵活性，那是在让对手牵着鼻子走，反之，打乱对手的节奏，让他们不得不与我决战才是发挥我军强大实力的最佳战略这也是皇帝陛下发倾国之兵急攻19号星云的原因所在。皇子殿下，你明白了吗”

    “”艾夫看着语重心长的老元帅，一时间无言以对，长久，答道，“学生明白了”

    “恩，”老元帅点了点头，“不要再过问这些东西了，皇子殿下，对你没有好处，安心的在雷神宫等待帝国获胜的消息吧人可以有很多种活法，不见得一定要纵横疆场才算大丈夫”

    远远的看着老元帅的背影消失在不落雷神宫的大殿深处，皇子艾夫不禁陷入迷惘之中：帝国，依然是那个无所匹敌的强大所在吗

    远征 第十一章 交火

    “上将阁下银河各处的风雷舰队同时发动了”

    “上将阁下防卫官麦克代斯上校发来通讯，陆战部队已经在埋骨长廊出口的无名行星上完成了地面火力阵地的构建，所有设施全部按要求从背侧挖掘隧道，建在正面的深层地下。”

    “上将阁下主力舰群整队完毕，全舰队解除火力限制”

    回归者舰桥沙星远征舰队指挥室，司令官方博威上将悠闲的喝着一杯咖啡除了安歌儿夫人的茶，上将是任何茶都难以下咽的享受着开战前主将难得的宁静，各部分的消息源源不断的传来，整个战局操纵在手中，颇有一种运筹帷幄的雍容气度。

    “呵呵，古兵法云，十则围之，现在我要以一万五千的舰队围数目多达六万的敌军，又要如何去做呢”方博威好整以暇的抬头问道。

    “呵呵。”房间里唯一的听众江雨中校憨憨的一笑没有接口。

    “哼小子又跟我藏私”方博威哼了一声，突然将手中的咖啡杯掷向江雨，江雨躲闪不及急忙抓起手边的键盘向上一迎，“啪”的一声，咖啡杯撞在键盘上居然一下子爆成数十块碎片四下飞溅很明显，上将手下使了暗劲

    “啊”江雨急忙侧身要避，突然眼前一花，只见无数的大手在眼前飞舞，一闪之间，方博威上将已经离开了自己的椅子站在面前了，双手抓满了咖啡杯的碎片，而地上连一个碎渣都没有。昔日军校第一搏击高手之名果然不虚

    “呵呵，好，好，我说我说，上将不要吓我嘛，我体技很烂，勉强及格而已。”江雨苦笑一声，“以少围多，就要利用埋骨长廊的地形特点和我军的速度优势，在风雷舰队前后设置强大的阻击力量，然后，派遣几支快速反应部队游击长廊四壁，占据外围优势，利用时间差，不断的打击敌军企图突围的攻击点，象上将刚才这一手绝技似的，哪儿溅出来了碎片，就在哪儿拍一掌，虽然只有两只手，却把所有的碎渣都拢在双手之间”

    “嘿嘿，别说碎渣这种死物了，我年轻时候，可以将5只沙雀儿拢在双手之间，一只也飞不出去”方博威得意的笑道，“你呀，老是有话不说，非要逼你不可”

    “上将念能遥感部报告，风雷帝国的隐藏部队出动，离开念能屏障了”江雨突然发现有一条新电子信息传来，“数目4万”

    “什么”方博威也是一惊，“居然有这么多”

    “这样的话风雷舰队的数目就达到了10万，除去前一阶段歼灭的2万多之外，还有8万艘敌舰”江雨缓缓说道。

    “如何”方博威沉吟半晌，抬头问道。

    “箭在弦上，不得不发”

    “恩开弓没有回头箭，事到如今，再反悔已经来不及了，”方博威点头道，深吸了一口气，豪气顿生，挑眉道，“再说，不过多了2万而已，我远征舰队也未必就担不起这么点数目”

    沙元83年9月28日，风雷帝国历2563年，在银河星系星云，帝国编号第19星云，强大的风雷帝国舰队以80000之众将沙星远征舰队15000艘战舰堵在了全银河最凶险的航行区域埋骨长廊。沙星舰队在发现被包围之后，急速的向星云深处退却，帝国先锋大将海伍得尽显帝国第一猛将本色，率10000雷皇破阵军紧咬沙星舰队，强大的主力炮火引而不发，不断的将逼人的气势投向对手

    “就这样，跟进跟进不要给他们超光速跳跃的时间和空间把能源全充填到主炮上，我们不需要给护盾留能量，他们不可能在我们之前开炮，逃吧愚蠢的家伙们，等到到达埋骨长廊的底部，你们将死无葬身之地”海伍得站在自己的指挥舰舰桥上疯狂的呼喊着，整个人都为战斗而兴奋的颤抖。

    “维持阵形，继续后退敌军后卫仍未进入埋骨长廊”沙星远征舰队以2000艘主力舰组成经典的墙形阵封住整个风雷舰队正面，高速舰群分成三支，各自呈梭形阵在主阵周围三点排列，并且不断的围绕主阵中心作同向旋转，远远看去，象一只巨拳四周围绕着三把寒光闪闪的利刃遥指对手，高速舰群的内侧面，即朝向主阵的一面，全部配置成装甲护卫舰而在主阵的背后远处，500艘运输母舰机门大开，彩虹机队15000架空天战斗机整装待发，憋了许久的飞行员们战意高昂，隐隐发出一剑封喉的杀手气势

    “不明舰队有大约2000艘高吨位战舰出现，在以往的战斗中从来没有出现过，看来，他们并不是没有主力舰，只是数目太少了一点密切注意这些舰只，他们的火力应该比以往交手的不明舰队舰只强很多，提醒海伍得将军提防一下。”帝国元帅卡耐基指挥威名赫赫的帝国宇宙舰队紧跟雷皇破阵军之后，20000多艘战舰呈十字星阵，一旦先锋舰队受阻，宇宙舰队随时可以从先锋舰队天顶、天底、左右两翼掠过发动第二波攻势

    风雷舰队第三阵，是皇帝亲自率领的历史悠久的不败劲旅雷皇近卫军，雷皇近卫军是风雷历任皇帝的亲军，他们从建立之日起就专属于皇帝亲自调遣，甚至其他将领即使得到皇帝授权也只能动用近卫军很少的一部分力量。

    “提请先锋舰队注意敌军动向，他们的阵形非常之奇怪，那三个游离于主阵之外的梭形阵很可能是高速突击部队，不明舰队的拿手好戏”金发名将安得烈指挥帝国各大世家联军组成风雷舰队尾阵，虽然世家近卫军团都是各大世家苦心经营的子弟兵，在个体战斗力方面并不弱于帝国部队，但是，在统一号令和战斗指挥方面，就比起整齐划一的帝国宇宙舰队和皇帝亲卫军团有所不如了，“哼那个莽夫多半不会听的，算了，通知卡耐基元帅好了，他自会有所主张。”安得烈哼了一声，然后，点了点演示器上的一个小点，把这个小行星占下来，作为我军临时基地，这个小东西位置很绝妙，刚好可以封住长廊出口其余舰队，跟我进入长廊不明舰队还在退，奇怪难道玩背水阵密切监视住附近能源乱流的动态，防止出现真空区给敌军超光速跳跃的空间。”

    “敌军完全进入长廊，主阵开始减速，缩短与对方的距离，舰炮能源充填，重力干扰弹准备”方博威上将站在回归者舰桥的指挥台上，盯着主演示器上的双方阵形变化，一边的江雨副官不断的将遥感部门的情报整理出来上传到演示器上。

    5，4，3，2，1，风雷帝国，我们来了方博威在心中默默的数着，“开火”

    “敌军进入射程啊高能量反应敌军开火了”风雷舰队首次在舰炮射程方面落于下风，而雷皇破阵军的能源全部充填在了主炮上，护盾强度极低，猛将海伍得即将为自己对射程的过于自信而付出代价，“不准回充能源，开火对射”无愧于帝国第一猛将之名，危机时刻，海伍得选择的不是转换成护盾防御实际上这也是根本来不及的而选择了主炮对射，同归于尽的战法

    闪耀的光芒划破无尽的虚空搅动出死亡的旋涡

    远征 第十二章 第一回合

    “雷皇破阵军损失惨重敌军炮火超乎想象的强大”风雷舰队被第一次对射的结果完全打蒙了而反观沙星舰队，重力干扰弹首次在这场战争显出巨大威力，大部分风雷帝国的死亡光束被瞬间的超引力所扭曲，走出一道奇怪的轨迹落在了星云深处

    “敌军几乎没有损失”海伍得吃惊的看着自己赌命换来的战果，“不可能继续突击准备第二次舰炮攻击”雷皇破阵军不愧是王牌先锋，遭受如此大的打击之后，士气不减，伤残舰只迅速拖后，从混乱的爆炸中很快整理出一支齐整的刺刀阵，遗憾的是，沙星的第二轮炮火打击又比他们早一刻发出，精心组织的刺刀尖锋马上被削成平头铲。

    不明舰队在先前的战斗中隐藏了实力帝国老元帅感到心里一阵寒意，这支不明舰队到底从何而来是何居心但是，战场的形势容不得老元帅有过多的时间来思考这个问题，眼见雷皇破阵军的第二次阵形调整又被不明舰队的第三轮炮击打回原形，整个前军一片混乱，显然，海伍得陷入了一个他最不擅长处理的局面之中，被迫放弃了炮火对射的凶悍打法，将大量的能源充填到了护盾上来苦苦支撑帝国第一猛将被炮火压制了

    “帝国宇宙舰队突击”老元帅的大手挥下，十字星阵的宇宙舰队立刻化为四道狂龙，从混乱的破阵军四翼掠过，直冲向沙星舰队。

    “集中攻击在敌军第二阵到达近点攻击之前再给风雷先锋两轮炮击”方博威默算着帝国宇宙舰队的突击速度，用手指着演示器点到，“给我彻底打残了它”顿了一下，回头向参谋长科林道，“先用重力干扰弹拖住风雷第二阵的远点炮火，他们的刺刀形攻击队列正面狭小，火力不会太强然后给我准备反物质导弹，在近点构筑第二道火力封锁，截主风雷军第二阵”

    帝国第一猛将海伍得从来没有打过如此窝囊的仗，空自指挥10000艘帝国精锐却被对手远程炮火彻底压制，眼睁睁的看着第二阵超过自己身边，将所谓的先锋远远的抛在身后。可气的是对手仿佛专跟自己过不去，即使雷皇破阵军的位置已经远远的落后于宇宙舰队，不明舰队的炮火依然不肯放过自己，一遍又一遍的洗礼自己的舰群，而全然不顾高速突击的宇宙舰队“后退脱离炮火接触”海伍得终于从牙缝里挤出了这道命令，留得青山在，不怕没柴烧，一定要让这帮鼠辈看看帝国第一猛将和帝国第一先锋舰队真正的实力

    老元帅指挥的突击本来是想从对手的炮火压制下解救苦不堪言的雷皇破阵军，他也知道，一旦这支王牌突击部队被解救出来之后，爆发出来的强大冲击力是普通舰队不能比拟的，而且，如果顺利的形成了五路并进的突击阵势，不明舰队的火力就很难集中了。然而，对方的指挥官显然没有上当，恶狠狠的又给了破阵军两轮饱和攻击，号称从来只会一种阵形刺刀突击阵的帝国第一猛将破天荒的排出盾形阵开始后退了

    四路突进的宇宙舰队在远点发出了一轮牵制性炮击，但是，显然被不明舰队用一种奇怪的引力源干扰了准确性，毕竟，太远的距离给对手的反应时间太多了。老元帅当机立断，趁着不明舰队火力被雷皇破阵军所吸引的机会，命令宇宙舰队将所有的能源集中到推进系统，也不发炮，只开最低级别的能量护盾，闷头猛冲，转眼就接近密集火力的近点攻击距离了，进入这个距离之后，所有的规避措施都不会有机会施展了，即使是战舰能源分配调整也不会有时间运作了，双方就比谁的炮火猛，谁的护盾强

    “飞弹来袭”检测官及时的发现了侧翼接近的无数光点。

    “护盾能源充填，护盾60其余能源充填到舰炮系统”老元帅不慌不忙的发出指示，飞弹的速度不比光束炮，用它作近点拦截，风雷舰队有足够的时间调整能源系统作防护准备。显然，为了及时抢攻，不浪费破阵军吸引炮火给自己争取的绝佳机会，老元帅给舰炮系统留了足够的能源，一旦挨过这轮飞弹，帝国宇宙舰队就可以在第一时间开火。近点作战就象两个人互相用手枪指着对方的脑袋，谁抓住机会先扣扳机谁就是赢家

    “飞弹接触，爆破了”检测官高声呼到，所有的人下意识的抓

===分节阅读 34===

住了身边的扶杆等待预计中的强烈震动，然而，什么也没有发生，飞弹接触护盾后发生的爆炸极小，小到几乎没有对战舰的舰体发生丁点的影响在不到1秒钟的下一个瞬间，前所未有的强烈爆炸突然席卷了所有的宇宙舰队阵地战舰一艘接一艘的化成耀眼的光团，而且爆炸的冲击发生一种可怕的连锁反应，受到冲击的战舰即使没有被飞弹直接击中也随同发生可怕的爆炸，一时间，四支突击的剑锋变成了四条爆裂的火柱，虚空中充斥的全部是狂乱的死神气息

    “怎么回事怎么回事”老元帅终于失态的抓住身边的检测官狂吼。

    “反物质不明舰队使用的是反物质”检测官的嗓门发出的完全是一种号啕之声。

    “什么”老元帅手一软，检测官就瘫在了舰桥的地板上，闭上眼睛，老元帅深深的吸了一口气，恢复了往日的沉静与镇定，“站起来你是帝国的军人”看也不看地上的检测官，老元帅转过头去，“护盾充填100，立即全线后撤”

    但是，进入近点距离之后再由全速冲锋转为全速后撤谈何容易，沙星舰队的炮火无情的落在风雷宇宙舰队本已混乱不堪的队列中，精确的落点屡屡将后退队列的关键位置封锁，风雷宇宙舰队只是一味的由混乱变的更加混乱

    “上将阁下，遥感部紧急报告，风雷舰队中军有高能量反应级别s”副官江雨中校突然大声喊道。

    “哦”方博威一愣，“停止炮击能源转换，力场护盾全充填”

    耀眼的光辉，数十道巨大的光柱带着难以想象的威力贯穿双方阵地，所过之处，没有一艘战舰可以坚持1秒以上，几乎在瞬间就被汽化了即使是全功率打开护盾的沙星主力舰也不能幸免，实际上，面临如此威力的正面打击，有没有护盾完全没有区别，只是周围被波及到的舰只可以依靠护盾勉强抵挡一下

    “什么东西这么变态的威力”方博威上将第一个从震惊中回过神来，“损失如何”

    “主力舰400艘”江雨扫了一眼显示屏，声音有点哑，“遥感部来了新报告，这时刚才捕捉到的遥感图象：演示器上，风雷舰队中军雷皇近卫军阵中，几十艘奇形战舰缓缓移到阵前，这些战舰的前部12如莲花状展开，形成一个巨大的伞状，附近的风雷主力舰纷纷将主炮对准这些战舰。完全在同一时间，所有的主炮开火了，巨大的伞屏将所有的主炮光束反射汇聚成一道威力无比的光柱投向前方

    “见鬼，风雷舰队还有这么变态的东西”方博威骂道。

    “上将，风雷宇宙舰队逃走了”科林参谋长指着显示器上急速后撤的四个光团说道。

    “由他去吧我们得先干掉这些变态东西，否则的话，再来上几次齐射，我们谁也回不了家了”方博威摇了摇手，脸色极其的严峻

    远征 第十三章 彩虹机队

    “红色大队紧急出动”

    “橙色大队紧急出动”

    “黄色大队紧急出动”

    沙星远征舰队后阵，彩虹机队接到方博威上将指示，提前展开突击战，于是，本来平静的运输母舰发射场立即变得一片繁忙，2分钟时间，7个大队全部集结完毕

    “各机队听令，我是彩虹机队指挥官卡罗特中校”龙牙卡罗特坐在自己的爱机中，“本次出击的目标是风雷舰队的超级大炮，突击分三个波次，每波中间间隔5分钟，第一波红色、橙色大队，突击目标是帝国宇宙舰队残部牵制敌军注意力力，第二波是黄色、绿色大队，突击目标是雷皇近卫军残部牵制敌军注意力，第三波青色、蓝色、紫色大队，突击目标是摧毁超级大炮目标摧毁后，全机队迅速由天顶和天底方向从星云区脱离战场明白了吗”

    “明白”七个大队长发来同样的确认信息。

    当然，卡罗特听不到有一个野性俏丽的声音在骂，“废话小屁孩儿指挥官”

    “第一波准备，出击”

    一瞬间，两个大队4000架空天战斗机迅速得闪过，化作流星雨一般得壮观景致扑向风雷舰队

    “发现不明舰队后阵有高速飞行器数目4000，速度34光速，还在加速”风雷帝国的探测器在第一时间捕捉到了彩虹机队的突击行动。

    “来了不明舰队最拿手的突击”老元帅摇了摇头，转而苦笑道，“其实现在他们从火力到防御力到吨位，几乎没有什么不拿手的了哼切换成远程火力封锁，我就不信这么小的飞行器能顶的住我军的远点火力打击他们这时候出击唯一的目标肯定是近卫军的雷神之锤提请皇帝陛下注意，让破阵军协助阻击”

    “啊还在加速到速度极限了”检测官叫道。

    “警告空间波动”一边的空间探测仪也发出警报声来佐证检测官的结论。

    “什么超光速跳跃在如此狭小的空间”老元帅再次震惊于对手的实力与胆魄，“疯了”

    “出现了，在我军近点”检测官再次发现消失的高速飞行器之时，他们已经突入帝国宇宙舰队的攻击近点。

    “混蛋切换短程火炮释放护卫机械人”老元帅再度失态，怒吼着下达新的指令。

    但是，已经晚了，高速突击的空天机队再次突破帝国宇宙舰队的攻击近点，进入主舰炮盲区象一堆混乱的种子，空天机队三架一组，疯狂的在风雷舰队阵列中乱飞，把携带的反物质导弹投向呆若木鸡的庞然大物们风雷舰队配备的肉搏战武器防卫机械人在沙星的空天战斗机面前简直就是一个可笑的点缀，他们笨拙的跟着空天战斗机的飞行尾迹，眨眼就失去了对手的踪影，沙星的飞行员们开始还抽手干掉这些机械人，但是，很快，他们发现这种东西简直就类似于飞行训练的人工障碍物，于是，开始集中精力对付风雷战舰，不再理会跟在屁股后面的蠢家伙了而战舰的短程火炮刚刚切换完能源，一时间根本无法构建有效的防空火网

    5分钟之后，刚刚完成阵列调整准备发动新一轮冲锋的雷皇破阵军也陷入了和宇宙舰队一样的巨大混乱之中，海伍得狂怒的在舰桥里咆哮，但是，这并不能阻止精心构建的刺刀攻击阵形被撕成残缺不堪的碎块

    “见鬼不明舰队哪里来了这么多反物质居然用反物质作常规攻击武器太奢侈了吧他妈的”风雷帝国旗舰无忧宫号里，震怒的皇帝狂吼着锤打着王座的扶手，完全失去了皇者的威严，“不要管宇宙舰队和破阵军，他们应该有能力照顾自己，给我集中近卫军火力掩护雷神之锤用近点火力他妈的我就不信他们这波突击不是冲着雷神之锤来的”幸运的是，虽然被愤怒的火焰折磨着，除了威严，皇帝显然没有失去其作为战场指挥官应有的理性判断。

    “出现了又一波高速飞行器进入近点”检测官喊道。

    “哼开火”皇帝狞笑着，“总算让我抓住了吧”

    铺天盖地的火网，雷皇近卫军第一次在这场战争中展示他们的不败实力，最后一波的彩虹机队在近卫军近点遭受了前所未有的炮火打击，在过于饱和的密度之下，重力干扰弹无法起到完全规避的作用，于是，彩虹机队薄弱的护盾成了致命伤

    “混蛋什么破近卫军果然有一手”卡罗特看了一眼近1200架的损失，恨的咬牙切齿，“俯冲从天底方向脱离火网，潜入星云区”

    突击的空天机队迅速压低，忍受着进一步的失血损伤躲入星云区

    无论如何，沙星空天机的敏捷与高速都是令风雷舰队极其头痛的事情，即使是有备而战的近卫军的炮火调整也根本无法跟上战斗机的节奏，封锁火网在又击毁了300架战斗机之后，眼睁睁的看着机群消失在星云深处

    “恩，这种小型飞行器的确很麻烦，不但速度快，而且可以很容易的在星云区潜行，除了他们那种体积的飞行器，其他种类的舰只很难在充满能量乱流的空间自由飞行。”金发名将安得烈指挥着帝国世家联军集结在风雷舰队后阵，密切的关注着前方的战况，“注意监视周围的星云区，那支突击机队说不定会绕开近卫军直接攻击到我军这里呢，对于这些狡猾的家伙，一点都不能大意。”安得烈说道。

    “出现了在天顶”检测官喊到，星云区的辐射干扰显然降低了风雷舰队的探测能力。

    “糟糕太快了这么短的时间就绕到那里去了”安得烈的脸色变了，“皇帝陛下”

    远远的，沙星空天机队如同一道晴空霹雳从天而降，恶狠狠的砸在近卫军的背上，而雷皇近卫军的主舰炮全都呈辐射状指着天底方向严阵以待，脆弱的尾部暴露给了强大的反物质导弹

    “各爆破小组注意，一定干掉那些变态的超级大炮2分钟倒计时”卡罗特一边从两艘护卫舰之间穿过，一边从容的下达命令，身后，两艘护卫舰几乎在同时化成一团火球

    虽然风雷舰队早已将那几十艘超级大炮的奇形舰隐藏了起来，但是，他们不了解的是沙星念能遥感部早已派专人锁定了这些战舰的位置，而同时用心电感应反馈给第一线的飞行员所以，两分钟时间对于这些训练有素的飞行员来说实在是太长了，几乎一次俯冲，所有的超级大炮都被报销成废铁片飘荡在宇宙中了

    “目标已摧毁反物质导弹告尽，燃料也不多了，各机队注意5分钟内脱离战场，返航”来去如风，彩虹机队在继续蹂躏了一番帝国舰队的尊严之后再度潜入星云深处

    远征 第十四章 近卫军突击

    “舰炮齐射，三连击开火”

    与混乱的风雷舰群不同，沙星远征舰队很快从超级大炮雷神之锤的打击之中恢复过来，主力舰群不断的将死亡的光束投向对方的领域。并没有突击，没有移动，象巨拳一样的墙形阵，不断的打出致命的刺拳，精准的远点炮火大量的杀伤着风雷舰群

    “现在的风雷皇帝一定非常的矛盾，进攻吧，实在没有把握；后退吧，又不甘心就要利用这个时间大规模的杀伤他们的有生力量，等到他们真正下决心逃跑的时候，要拦住数目这么大的舰队是很吃力的”方博威上将一边说着，一边将他的大手移到破阵军的位置上，“下一轮打击换到这个点，敌军先锋的阵列调整的很快，不能给他们机会冲击”

    “舰炮齐射，三连击开火”

    哇海伍得一口鲜血喷在了指挥台上，“混蛋畜生畜生”没有受伤，帝国第一猛将完全是被对手的远程炮火给气的吐血了，也难怪，每次总在破阵军准备突击的前一刻，而且每次都是打在准备发动突击的先锋舰群，对方的指挥官的战术判断能力实在可怕，雷皇破阵军象一条困在沼泽中的毒蛇，每次抬头总在七寸上挨了重重一击，半天缓不过气来

    相对来说，老元帅卡耐基的用兵就要有弹性的多，帝国宇宙舰队在他的指挥下不断的收缩范围，不断调整护盾能量最充沛的舰只上前去抵挡炮火，当然，这种挨打的策略虽然将损失降到最低，但是相对来说反而不象破阵军那样具有威胁性了，比起毒蛇来说，帝国宇宙舰队更象一只缩头的乌龟，只把外壳最硬的地方冲着沙星舰队，摆出一副随便你打的架势

    “丢人简直是帝国的耻辱”皇帝再也看不下去两位领军大将的拙劣表演了，“给朕整军我要亲自指挥近卫军突击让卡耐基和海伍得都退回来重新休整”

    “陛下”通讯屏上跳出了金发名将安得烈的影象，“不明舰队似乎隐藏了很多实力，微臣建议不如先退兵，重新评估他们的实力再求会战”

    “你你这个混蛋”皇帝气的破口大骂，“帝国武将的荣誉何在朕的雷皇近卫军尚未出击，你就提议撤退若不是用人之际，我杀了你以正军威立刻组织后阵的导弹压制，给我拖住不明舰队，朕要亲自指挥突击”

    “陛下”安得烈张口欲言，皇帝那边已经关掉了通讯。“哀”无奈的长叹一声，安得烈轻轻的对副官招了招手，“组织战略导弹压制，我要求所有的导弹发射井全部满功率开火，要让不明舰队的雷达上全是袭击警报这样的话陛下的近卫军或许有可能冲进攻击距离还有，再派一支陆战部队去那个无名小行星，必须确保舰队退路畅通”

    铺天盖地的导弹，蝗虫一样的掠过风雷帝国阵地，从来没有看过20000艘太空战舰同时全功率发射的人无法想象这样的景象，一时间，满眼都是闪烁的光点，导弹的尾迹划破虚空绚烂了整个宇宙

    “看来他们还不打算逃”方博威撇了撇嘴，“力场护盾全功率这是风雷舰队最后一波突击了”

    远程导弹打击对于现代星际战争来说，由于其速度上的缺陷已经很难起到决定性作用了，更大程度上是一种牵制性攻击，譬如风雷帝国后卫部队的这轮过饱和导弹攻击，如礼花般绽放在沙星远征舰队的四周，但是，强大的护盾将致命的攻击波远远的隔绝在外，战舰只是在狂乱的冲击中发出轻微的震动而已

    但是，时间是战场上最重要的元素之一，远征舰队防御导弹打击时一瞬间的火力真空解救水深火热中的雷皇破阵军和帝国宇宙舰队，老元帅卡耐基和猛将海伍得不失时机的指挥舰队脱离的沙星舰队的火网范围，取而代之的是帝国王牌雷皇近卫军排山倒海的攻势

    不同于破阵军风驰电掣般的刺刀阵快速突击，也不同于宇宙舰队华丽的四头并进十字星阵，雷皇近卫军的突击更象一道灭顶而来的大

===分节阅读 35===

潮，巨大的盾形阵速度并不很快，但是带着强大的压迫感和王者之势。排在阵列前方的并不是高速的突击舰只，而是护盾强度惊人的装甲舰以至于沙星远征舰队的前三次远点齐射并没有给前进中的近卫军想象中的沉重打击

    “上将阁下是不是考虑使用反物质导弹敌方的先锋舰护盾太强了”参谋长科林建议道。

    “不这种距离反物质导弹有可能会被拦截，无法发挥最大的威力，我们的反物质导弹数量不多，不能浪费等待近点攻击”上将马上否决了这个建议。

    “上将重力干扰弹”一直全神贯注在监视器上的江雨突然大声喊道。

    “立即发射重力干扰弹”上将想都没想就下达了命令。

    一瞬间，乘着沙星舰队的炮火间隙，从雷皇近卫军的装甲舰身后闪出主力舰的身影，不计其数的光束从装甲舰空隙间穿过，直射向沙星舰群，然而，在即将击中的最后一刹那，光束象被一种奇怪的咒语所束缚，生生的从沙星战舰的侧翼偏了过去

    真险刚才能源都集中在舰炮上了，如果被那轮齐射正面击中的话方博威抹了一下额上的冷汗，啧对风雷帝国这些混蛋，真是一点不能大意转过头去发现在场的众人也都脸色苍白，即使是第一个发现敌军动向，拯救这场危机江雨中校也不例外的在微微的喘气，后方攻击舰只在前方防护舰只的空隙间开火，而且是如此大规模整齐划一的齐射好精确的舰队运作啊，恐怕连以敏捷性和高速度著称的沙星舰队自己都无法作出这种程度的攻击雷皇近卫军不愧是纵横银河的超级劲旅

    与此同时，无忧宫号舰桥里，帝国皇帝也在叹服对手的应变能力：近卫军的拿手好戏，盾中枪曾经有多少文明的舰队在这一手精确的舰队运作下折戟饮恨曾经有多少赫赫威名的将军在这一招似守实攻的伎俩下身败名裂惟独这个名不见经传的不明舰队，居然居然几乎没有损失的破掉了近卫军的杀手锏可怕的敌人

    就在这一轮交错之间，雷皇近卫军的强大盾形阵列终于逼近了近点攻击距离，决定胜负的时刻来临了

    远征 第十五章 危机

    “突击”从缓慢移动的装甲舰背后，近卫军的高速舰只在最短的时间内加速到了极限攻击速度，巨大的怪兽终于从坚甲背后露出狰狞的獠牙，一瞬间就把无用外壳扔在了背后

    “发射”沙星舰队等的就是这一刻，反物质导弹纷纷出舱，几乎在近点区域人造了一个第三空间

    爆炸爆炸还是爆炸近卫军几乎落进了一个只有爆炸存在的血火空间，数以千计的突击舰只，没有一个能从这狂乱的风暴中逃脱，除了肆虐的冲击波和能量乱流，帝国的最强舰队什么也看不到，听不到

    “主炮齐射”

    “主炮齐射”几乎在同一瞬间，双方的舰炮也发威了，整个近点区的充满了密集死亡光束，不论是交错而过还是互相碰撞，都卷起新一轮的破坏狂潮

    “力场护盾能源储备急剧下降，我们必须把舰炮火力降低，分配足够的能源给护盾系统”防卫官忍受着剧烈的震动喊叫着。

    “哀百足之虫，死而不僵。雷皇近卫军的凶悍顽强果然盛名无虚”方博威长叹道，“转换能源分配，80防御我们的舰队损耗不起，防御为主让导弹部门注意，再给我全功率得发一轮反物质导弹，使用曲线攻击，压制敌军火力”

    “突击突击进入肉搏战区域，他们的反物质弹就不能用了”皇帝雷鸣般的声音在狂乱的爆炸声中依然威风凛凛，一股强大的气势投向四周的将官，整个雷皇近卫军团不惜损失的疯狂冲锋

    爆炸爆炸又是爆炸近卫军中部侧翼再度遭到反物质导弹的迂回攻击，剧烈的连锁爆炸几乎将近卫军阵列截成两段作为火力支援的中部集团登时土崩瓦解但是，已经够了，高速舰群终于突破了近点火网，无数的风雷战舰伸出舰首的撞刺，在这种距离下，任何高能量武器都没有足够的攻击时间，最古老的冲撞战术反而是最佳的攻击方式当然，这里有一个前提就是在没有低吨位高速度却配置了强火力反物质导弹的空天战斗机存在的情况下

    彩虹机队闪电一般的迅捷，灵巧的闪过空间中的能量乱流和战舰残核，在雷皇近卫军不及反应的瞬间，就投入了其阵列之间，只看见一颗颗的流星从风雷战舰的身边划过，留下一堆堆爆破的火球沙漏理论的完美展现

    “混蛋又是这些小苍蝇”皇帝愤怒的砸着王座旁边的一切东西，“把他们打下来防卫机械人都哪里去了”“轰”一枚反物质导弹穿过了护卫舰的空隙打在了无忧宫号护盾上，剧烈的护盾爆炸登时震荡的舰桥里人仰马翻。皇帝一个趔趄，顺手抓住了身边的扶杆，但是，并没能挽救他那高贵的额头重重的撞在王座的扶手上

    “啊陛下恕罪，臣罪该万死”看到满脸鲜血的皇帝陛下，一边的侍卫长吓的扑倒在地。

    “嘿嘿嘿嘿”皇帝突然笑了，鲜血点缀的诡异笑容显得异常的恐怖。

    “陛下您”

    “朕想通了就是这种感觉朕当年与海浪世家争夺皇位时也是这种感觉，没有把握的战斗没有把握战斗让我兴奋我已经忘却这种感觉很多年了”皇帝站起身来，脸上再也没有那种狂怒的表情，显得沉静的可怕，“传令下去，继续突击，不要理这些苍蝇不明舰队只有不到2000艘的主力舰，我们近卫军单突破近点的就有5000艘何况身后还有强大的后援，打消耗战我们耗得起加速全线对撞”

    彩虹机队七个大队的第一轮突击战果显赫，但是，毕竟不能将所有遇到的舰只统统摧毁，于是，当机队到达近卫军高速舰群的末端开始准备回转攻击的时候，最前端一味猛冲的突击舰终于与沙星远征舰队的主力舰群撞上了

    护盾与护盾的对撞，混乱的能量彼此抵消，尖锐的突刺穿透薄弱的装甲，巨型的机械吸盘立即狠狠的抓住对方的舰体，下一秒钟，格斗战机械人蜂拥的扑向对手的舰体外壁穿墙而入

    “我是主力舰飞渡号，有敌军入侵舰体敌军入侵舰体 3区受损5区发现100架风雷军登陆部队”

    “主力舰克雷丝号报告，本舰7区被风雷军入侵部队占领，敌军正在向舰桥突击，沿途肆意破坏”

    “主力舰刺血号报告，本舰被三艘敌舰捕捉，右翼中部遭拦腰撞击，损毁严重”

    一时间，沙星远征舰队陷入了开战以来的第一次混乱之中位置比较靠前的主力舰几乎都在撞击战中遭受重大损失，而且近百艘战舰被风雷军陆战部队强行登舰

    “混蛋”方博威上将显得略微有点失态，“打掉他们7成舰只了，还这么凶悍”

    “上将”江雨中校不禁悄声提醒道。

    “我没事”方博威摆了摆手，深吸一口气道，“全速后撤拉开距离命令彩虹机队回防，利用其精确火力击毁对方的机械吸盘，帮主力舰群脱离肉搏区命令孙家强少将、华尔特少将立即指挥第一、第二辅阵的快速突击舰队出击，压制破阵军和帝国宇宙舰队，如果他们也跟着突击上来的话就很麻烦了伍兹中将指挥第三辅阵的快速舰队由天顶方向夹击近卫军想打消耗是吧我倒要看看谁耗得起”上将闷哼一声，死死的盯着演示器上的雷皇近卫军：还有大概10000艘，除了3000艘乌龟壳装甲舰没什么威胁之外，还有7000艘哼风雷皇帝不败的雷皇近卫军既然来了，我要把你们统统留在这里困住了皇帝，那些后卫部队反而不会随意逃跑了，嘿嘿，一箭双雕方博威默默的盘算着。

    不出方博威所料，正在休整的帝国宇宙舰队和雷皇破阵军眼看近卫军得手，迫不及待的要发动了新一轮突击，如果远征舰队无暇进行远点火力压制和近点封锁的话，很快就会陷入无穷无尽的肉搏战之中幸好，一直仅仅提供火力支援并且绕主阵不断旋转的三个快速舰群辅阵发动了孙家强少将和华尔特少将分别从侧下突击，两支尖刀突击阵依靠一直不断旋转的惯性在突击中做了个漂亮的前交叉，本来正对宇宙舰队的孙家强舰队突然换到了雷皇破阵军前方，而正对破阵军的华尔特舰队转到了帝国宇宙舰队正面，快速的前交叉运作带来一种近似于移形换位的神奇效果，使得风雷军两支舰队的远点压制炮火落在了沙星舰群身后

    而同时发动的伍兹中将舰队由天顶方向竖直展开，整个舰队排成一个舰首指向位于天底方向的近卫军的巨大圆罩，这种最利于发挥火力的阵形立即给跟进中的雷皇近卫军后部舰群前所未有的猛烈打击，反物质导弹再度将近卫军后阵化成一片火海

    “多么可怕的敌人”风雷军后阵，一直冷眼旁观的金发名将安得烈不由得感叹道，“远点作战有超远射程的炮火，还有奇怪的引力源武器规避对手的攻击；近点作战有威力巨大的反物质导弹；肉搏战有速度惊人的小型飞行器不明舰队的攻防完全没有死角如果不是数量上的致命伤，恐怕我军连一丝获胜的希望都没有哀可惜，主力舰数目太少”安得烈又是一声长叹，“我命令风雷帝国世家联军，突击”

    风雷帝国的最后一支舰队投入了冲锋，虽然没有统一配置的各大世家联军在帝国新生代名将奔安得烈的赏心悦目的指挥下冲击阵形出乎意料的协调完美，简直比先前的三支正规舰队不遑多让

    战场的中部，沙星的两支快速突击部队愕然发现，虽然完全压制了帝国宇宙舰队和雷皇破阵军，但是，自己的力量已经被完全的牵制住了，只能眼睁睁的看着世家联军从身畔呼啸而过

    而战场的另一端，沙星主力舰群被仅存的雷皇近卫军死死咬住，双方的距离一直没有拉开。毕竟，即使沙星战舰在机动力上稳占上风，但是战舰后退的速度还是无法和突击的速度相比。而在沙星舰队的身后不远处，是星云能量乱流在无声的咆哮

    安得烈指挥的世家联军突击使得沙星远征舰队陷入开战以来最大的危机之中

    远征 第十六章 雷皇殒命

    “弃子”沙星远征舰队司令官方博威上将从牙缝里挤出几个字，“放弃所有被风雷军缠住的舰只，其余部队迅速拉开距离给我接通公共通讯，我有话要对被缠住的部队说”方博威的声音变得非常的沉重。

    “可是”参谋长科林中将犹豫的看着自己主官。

    “我知道”方博威的眼睛里全是血丝，“是我的错，我太托大了没想到世家联军的突击这么迅速果断，本以为杂牌军反应要慢一些呢呵呵，”苦笑一声，接着说道，“现在只有这个办法了，打完这仗之后，我会给阵亡的将士们一个交代的”

    “上将”一直没动的江雨忍不住跳了起来，“上将阁下，还有一招”

    “哦”方博威转过头来狐疑的看着自己的得意弟子，“你还有什么办法”

    “恩”江雨首次在众人面前公开发表自己的意见，下意识的停顿了一下，深吸了口气道，“最后一支敌军不是帝国正规军，是世家联军，也就是说是私人武装”

    “恩”方博威很有兴趣的侧了侧头。

    “根据先知水晶球记载的风星历史，第一次风雷战争期间著名的双星会战中，也就是风星人掌握宇宙航行能力之后和雷星人的第一场大决战，当雷星皇帝被击毙之后，参战的世家联军就纷纷脱离了战场”

    “哦”方博威眼前一亮，“你是说想办法击毙帝国皇帝恩”低头沉吟道，“如果这一招没能奏效，那么我军就已经退到长廊底部的能量乱流了，再没机会跟风雷军拉开距离了啊而且，在如此混乱的战场之中，击毙帝国皇帝谈何容易啊再说，如果皇帝战死后，世家联军不退，我们又怎么办毕竟，与双星会战时不同，风雷舰队现在占着上风呢”

    “上将阁下”通讯屏里跳出龙牙卡罗特的影象，作为彩虹机队的前线指挥官，卡罗特与司令部一直保持着直接联系，司令部的每一句话都会直接传送到龙牙的座机上，“只要找到皇帝的旗舰位置，我用脑袋担保，一定能干掉他”

    “上将阁下”徐郡的声音也跳了出来，情报部门的主管当然跟司令部联系更加紧密，“给我3分钟，我一定找到皇帝的旗舰位置”

    “上将阁下”江雨继续说道，“只要皇帝一死，再让埋伏在无名行星的麦克代斯上校发动一次敌后袭击，让各大世家意识到归途被断，他们一定会退去先解决退路问题的”

    “你们”方博威看着三个年轻人坚定的目光，长叹一声，“罢了罢了，江山代有才人出，就交给你们年轻人，这一注我方博威赌了”

    不是这个，这个也不是，这个不对气势太弱了徐郡双手紧扶在先知水晶球上，微闭着双眼，但是隔吹弹得破的眼睑和长长的睫毛，可以看到眼球在不停的转动雷皇近卫军数万人的念场迅速的从她的念波中掠过，一些特殊的念场马上被提出来仔细观察以雷星文明的先天特点，帝国皇帝一定是一个占有欲权力欲极强，极其霸道的人徐郡这样想着，啊有了，好强的气势这个位置是念波进一步集中好大的一艘战舰周围的战舰好多

    “就是它了”看到徐郡传过来的影象，江雨立刻发出心电感应，“周围的这些战舰的位置分明就是不惜以舰体掩护这艘巨舰的护卫阵形

===分节阅读 36===

”

    “卡罗特”徐郡在第一时间将影象发到了龙牙那里。一时间，卡罗特的脑海里全都是近卫军旗舰的样子“所以我讨厌天择者”卡罗特哼了一声，爱机一个灵巧的转折，迅速的射向远方，“红色大队马歇尔给我三个小队掩护我要去干掉风雷帝国的老大”

    “a小队f小队x小队跟我来”红色大队大队长马歇尔中校显然明白这次任务的重要性，亲自带领三个王牌小队跟了上来。

    “我要保存火力，确保击毁敌军旗舰你们帮我把拦路的都打发了马歇尔你带两个人专门给我放重力干扰弹”卡罗特对跟上来的9架战斗机说道。

    “明白”通讯器里传来异口同声的回答。当然，卡罗特看不到其中的一个是撇着嘴说的

    很快，敏感的雷皇近卫军就发现了这支行动反常的突击小组

    “他们想干什么为什么向这个方向突击”旗舰护卫舰群指挥官奇怪的盯着迅速接近的10个小点，“这种时候这种速度难道”指挥官脸色一白，“目标是皇帝陛下快立即组织拦截”

    周围舰群的火力都开始向突击小组集中，卡罗特率领众人一边不停的释放重力干扰弹一边依靠灵巧的飞行从重舰身边穿过，利用敌舰的掩护来避免四面受敌，而且，飘忽不定的前进路线让护卫舰的炮手们几乎扭断了自己的脖子

    “他妈的太快了根本跟不上把防卫机械人都放出去堆也给我堆死他们”护卫舰群指挥官有点气急败坏的感觉了。于是，笨拙的防卫机械人象一群没头苍蝇似的狂追突击小组，结果反而被自己的舰炮击落不少。

    “陛下旗舰位置已经被发现，微臣无能，无法阻击对方的突击部队，为保万全，请您暂时离开无忧宫号”一筹莫展的护卫舰群指挥官只好转而请求皇帝弃舰。

    “你在开什么玩笑”已经包扎好了的皇帝一脸冷峻，走到演示器前看了看，“就这几个小玩意儿就想要朕的命”皇帝冷笑一声，伸手点道，“舰载导弹，往这个点发射，设置成空中自爆护卫舰舰炮从这个角度齐射一次，然后，朕亲自让他们看看什么是无忧宫号风雷帝国皇帝的座舰”

    “飞弹来袭”雷达警报器上跳出大批的光点，“哼，这种破玩意儿，我的吐口痰都比它快一倍”卡罗特不肖的哼了一声，“切线规避，在近点将这些玩意儿甩开，只要把它们扔在身后，它们永远也别想再追上我们”

    “明白”几乎毫发无伤的突击小组王牌飞行员们很轻松的应了一声，一拉操纵杆，突击机群在与导弹群相撞前一瞬间突然拔高，将导弹抛在身后，突然，意想不到的事情发生了，根本没有击中目标的导弹群突然发生大爆炸，动作稍慢一分的f小队立即被巨大的冲击波所吞没

    “见鬼啊小心”卡罗特猛的一压机头，一道光束几乎擦着战机的头顶划过，紧跟在后面的一名飞行员显然没有这么好的反应力，力场护盾和光束一撞，战机马上失去了平衡，接踵而来的光束接二连三的打在护盾上，很快就化成了一团火球。

    妈的这是舰炮齐射怎么抓的点这么准卡罗特操纵着战机在迎面而来的光雨中上下翻飞，险险避过一道道死神的长剑，王牌风采尽显无余

    好了看你往哪儿跑抓住一个间隙，卡罗特一个侧滚，战机从舰炮齐射的陷阱中跳了出来，徐郡所传影象中的巨舰已经很近了略一瞟后方监视器，只见画着红星大队长标志的马歇尔也一闪跳了出来，可惜整架战机已经伤痕累累，能飞都是一个奇迹了

    难为他了卡罗特这样想着，突然眼前一亮，另一架飞机也从光雨中闪了出来，居然仅仅受了点擦伤。

    “别发愣了那几个都挂了，我亲眼看见的去干掉那个大家伙吧”一个充满野性的女声从通讯器中传来，另一边，马歇尔只发来沙沙的噪音，看来通讯系统打坏了

    “是你”卡罗特认出了这个声音昏暗的酒吧里的那双亮眼睛，“苏丽丝”

    突然，眼前一道异常明亮的光芒闪动，抬头看时，不禁大吃一惊超级大炮雷皇近卫军的旗舰背部伸起一个巨大的炮塔，炮塔内蕴藏着难以想象的巨大能源

    来不及了这种口径的超级大炮根本没法飞出它的攻击范围卡罗特闪过这个念头巨大的光柱一瞬间淹没了三个急速冲锋的勇士

    “哈哈哈”皇帝开战以来第一次爆发出得意的笑声，“不自量力，我的命有那么好取吗”

    话音未落，虚空中突然一团光影闪过，轰轰轰数枚反物质导弹恶狠狠的砸在了无忧宫号的护盾上，立刻发生连锁爆炸，雍容华贵的无忧宫号登时烟火缭绕一片狼籍

    “怎么回事”皇帝的笑声嘎然而止，眼神里突然充满一种觉悟的恐惧

    “护盾毁了吧，兔崽子跟我玩阴的”卡罗特恶狠狠的骂着，驾驶着战机飞快的兜回了圈子，“说再见吧狗屎皇帝”一按发射钮，剩余的几枚反物质导弹一气射了出去

    突然间，斜刺里冲出一艘悍不畏死的护卫舰，一下子挡在了无忧宫号之前，马上被反物质导弹撕成了碎片

    “啧狗屎老子拼了”卡罗特被这个意外的结果彻底激怒了，一推操纵杆，战机加速冲过护卫舰爆炸的火焰直向无忧宫号的舰桥指挥塔撞去

    “闪开”通讯器里突然传来野性霸道的声音。卡罗特下意识的一拉机头，刷刷刷三道流星从机腹划过，分毫不差的击中了无忧宫号，下一秒，纵横宇宙千年的风雷帝国旗舰化成一堆闪耀的光团

    远征 第十七章 伏兵

    “你怎么”卡罗特有些意外的看着与自己并列飞行的苏丽丝，不过，与自己的座机相比，苏丽丝的战机明显有很多处严重的变形

    “有什么好奇怪的难道你以为就你一个人会使空闪”苏丽丝没好气的骂道，没想到，眼前这小屁孩儿居然也能使用传说中的飞行绝技“空闪”，而且，显然使的比自己好，他的座机只有一点点的轻伤，应该是刚才从护卫舰爆炸波当中穿过的时候才受的

    原来，在超级大炮击中他们的一瞬间，两个有史以来最天才的飞行员不约而同的使出了只在理论上存在的飞行绝技空闪所谓空闪，就是空间闪躲，在瞬间将飞机加速到光速，躲进第二空间，然后再瞬间减速回到正常空间。这种绝技可以让战机在刹那间变换自己的位置，规避任何的打击，但是，相对来说，在飞机性能满足要求的前提下，它对飞行技巧，身体素质，反应力各方面的要求几乎超越了人类所能达到的极限，而且，风险极大，一旦受到干扰，超空间跳跃失败很可能马上机毁人亡。所以，才被称为传说中的绝技，这一天，传说终于成为现实

    “皇帝战死”

    “皇帝战死”

    “皇帝陛下战死了”

    “不明舰队偷袭无忧宫号，皇帝陛下战死了”

    一时间，整个风雷舰队的通讯频道上只流传着这一个沮丧的信息，“继续突击”金发名将安得烈高声呼喊着，“必须干掉不明舰队为陛下报仇，他们退到长廊底部无路可退了我世家联军将彻底击溃他们，勇士们给自己的家徽铸上新的荣誉，雷皇陛下的复仇者之名将引领你们走向更高的颠峰”安得烈显然非常了解各大世家的心理：如果成为前任雷皇的复仇者，那么对于以后争夺皇位的意义是很大的至少，名义上会得到更多的拥护于是，世家舰队反而更加勇猛的向前猛冲，转眼就突破了远点封锁区

    而此时的沙星远征舰队主力舰群，乘雷皇近卫军群龙无首之际，迅速摆脱了对手撞击战的纠缠，各主力舰上登舰的风雷军陆战队也被舰载防卫机械人清除干净。但是形势并没有根本性好转，大量的近卫军残部依然处在肉搏战的距离内，而沙星舰队的近战王牌彩虹机队因为燃料和弹药告罄，必须返回运输母舰补给，除了在先前的战斗中又有几百艘主力舰被击毁之外，很多被登陆或捕捉的舰只也都带有严重的损伤

    伍兹中将指挥的高速舰群迅速调整阵形，企图牵制高速突击的世家联军，但是，毕竟与破阵军、帝国宇宙舰队的残军不同，世家联军是刚刚投入战斗的生力军，近20000艘的战舰几乎没有任何损失，金发名将安得烈只是派出天峰世家和海浪世家的共5000艘的联军就死死的拖住了伍兹舰队，剩余的部队继续狂突，眼看就要突破近点进入肉搏战区域了

    “将军背后有高能量反应而且是超高的密集反应”检测官突然报告道。

    “什么背后”金发名将疑惑的看着狂乱跳动的能量检测器

    在离战场不远的埋骨长廊出口，一颗无名的游离星体孤独的漂浮着，不知它在这里存在了多久，也不知道它将继续存在多久，或许，在这神秘莫测的宇宙之中，这样微末的存在不会留下任何的痕迹，或许宇宙的下一刻就会有另一个游离星体将它撞成碎片，或许不久之前，它还是某个强大无匹的星体的一部分但是，那些都不重要，最重要的是这一刻，无名游离星体见证了两个强大文明的生死搏斗见证了银河的历史

    “长官地下有高能量反应”风雷帝国各大世家中唯一以陆战著称的地龙世家受名将安得烈指派，驻守在荒芜人烟的游离星体，由于并不打算长驻，地龙世家指挥官地哈鲁克多只是随便收拾出一个临时基地和一个太空港，然后就开始百无聊赖的等待起舰队战的消息了。显然，哈鲁克多从来不认为自己驻守的位置是多么的重要，因为帝国军已经将不明舰队完全的堵在了埋骨长廊里，他们无论如何也不可能绕过80000艘帝国战舰来到这里，这简直就是最安全的大后方。但是，接二连三的坏消息打破了哈鲁克多的美梦，雷皇破阵军战败帝国宇宙舰队战败最后，居然连神圣的皇帝陛下也阵亡了如果这世界还有更疯狂的事情的话，那么就是这奇怪的高能量反应了难道这样的一颗游离星体还会爆发超级地震不成，就是超级地震也不可能有这么高的能量反应啊

    轰就在哈鲁克多迷惑不解的时候，突然感到脚下一阵巨震，抬头看去，不远处的游离星体地表突然爆出一道道巨大的裂纹，强烈的光芒从地底深处泻出，那一方的大地变成了一片汹涌沸腾的炽芒

    “究竟是怎么回事”哈鲁克多大声的问着身边的副官，突然间，数十个巨大的光球从地面升起，转瞬之间化成一道道顶天立地的光柱，巨大的能量喷发持续了数十秒时间，夺目的光华让太空中闪耀的舰队炮火也为之黯然

    “天啦这是超级大炮地底下有什么东西不好快警告安得烈将军”虽然反应不够迅速，但是哈鲁克多终于搞明白了事情的状况，当然，现在才发出的警告简直失去了任何意义

    巨大的光束从世家联军阵中纵穿而过，被正面击中的战舰当然瞬间就汽化了，而周围遭到波及的舰只也被能量残波烤的伤痕累累

    “哼不只有你们风雷帝国会使用超能量大炮，看看我们的超级炮也不差吧”开战以来一直被要求保持通讯静默，苦苦的看着同僚们染血疆场的沙星远征舰队防卫官麦克代斯恨恨的骂道。

    “长官，有风雷陆战部队迅速接近”

    “来得好把流沙k41格斗战机械人全都开起来，好好教训一下这帮风雷崽子一直在我们头顶上跑来蹦去，我早就烦他们了 ”麦克代斯亲自跳上一架流沙k41，向部下们挥了挥手，“超级大炮继续准备射击陆战队跟我来，必须把风雷崽子们阻止在基地外围，不能让他们接近超级大炮”于是，5000架流沙k41纷纷从超级大炮发射炸出的大坑里飞了出来迎向同属格斗战机械兵种的地龙世家骑士团

    远征 第十八章 分崩

    “安得烈将军我是飞翔世家指挥官翔巴克斯我要求停止突击，回攻游离星体，确保退路通畅并且由于皇帝陛下的突然阵亡，如果可能的话，我还建议退出埋骨长廊，终止这场会战”遭受超级大炮打击后不到2分钟，金发名将安得烈就收到了处在最先锋位置的飞翔世家的通讯。

    “不行现在是一举歼灭不明舰队千载难逢的大好时机，你不能乱来继续突击”安得烈斩钉截铁的命令道。

    “对不起，我不认为我们有能力歼灭不明舰队，目前的战局是破阵军损失八成兵力，帝国宇宙舰队损失七成以上，而近卫军三万艘精锐战舰陷入苦战现在已经所剩无几，不明舰队依然拥有超过10000艘的战舰，损失不到四成即使我世家联军全力投入也不见得能扭转战局，何况，我军后背还遭到超级大炮的威胁如果不早谋退路的话，帝国舰队很可能全军覆没于此另外，末将还想提醒将军注意，按照帝国的律法，您对我飞翔世家舰队的指挥权来自于皇帝陛下，现在皇帝陛下不幸战死，您的指挥权也就宣告终结了，只有新皇登基才可以继续指挥我飞翔舰队，实际上，飞翔舰队已经停止突击了”翔巴克斯面无表情的说道。

    安得烈瞟了一眼演示器发现前锋部队果然在迅速的脱离沙星舰队的近点攻击范围，混帐自作聪明的家伙我们唯一的机会就是打跨正面的不明舰队主力舰群才有机会活着离开这个埋骨长廊安得烈心中暗骂，口中说道，“你等一下先暂缓撤退，我让飞翔世家的前辈翔卡耐基元帅跟你说。”

    “对不起飞翔舰队指挥权是世家

===分节阅读 37===

长老交给我的，卡耐基老元帅也无权过问”翔巴克斯还是一副死人脸。

    “你你好”安得烈被堵的说不出话来。“好你走，等回到帝国再与你算帐猛虎世家的泰戈尔将军呢请指挥猛虎舰队顶替飞翔舰队的攻击位置”转过头来，金发名将只好求助于另一位世家大将。

    “不好意思，我的观点和翔巴克斯将军一致，猛虎舰队现在要脱离战场”老将军泰戈尔毫不犹疑的回答道。

    “啊除了我奔腾世家的奔腾舰队之外，还有谁愿意留下来决战的”吃惊之余，安得烈忍不住对着公共通讯向各大世家指挥官大声问道。

    “冥王世家骷髅舰队要求脱离战场”

    “斗星世家舰队要求脱离战场”

    “冰川世家舰队要求停止会战”

    “啊”安得烈瘫坐在椅子上，脸色苍白的喃喃道，“功亏一篑，功亏一篑啊陛下，臣已无能为力，风雷帝国覆灭指日可待矣，有如此庞大的帝国为您殉葬，您在九泉之下也该瞑目了，您的墓碑上一定会写上：风雷帝国末代皇帝亚明王的哈哈哈哈”一阵错乱的狂笑让在场的副官们手足无措

    “安得烈将军”通讯屏里跳出老元帅卡耐基的影象，“镇静你是帝国的重臣”

    “元帅完了完了皇帝战死世家联军的这些猪脑子们只顾家族利益，我们失去了歼灭不明舰队的最后机会一旦他们的主力舰群缓过劲来，又将是可怕的远程炮火压制和近点反物质攻击没有了陛下和雷皇近卫军，我们再也不可能突破他们的火力网了啊帝国完了”安得烈带着哭腔说道。

    “好了安得烈将军”老元帅再度大喝一声，“不要失去武将的荣誉”

    “”安得烈听到这句话，浑身一震，情绪慢慢的平静下来，“您说得对阁下，我失态了。”

    “恩，”老元帅满意的点了点头，“哀为今之计，只能顺着各大世家的意思走了，将战略目标定在突围上，我们应该还能取得他们的配合，毕竟，大家现在是栓在一条绳上的蚂蚱逃出去以后，再重新想办法对付不明舰队。该死这帮奇怪的家伙到底从哪儿来的，仅仅15000之众就把帝国80000大军打的手足无措恐怕前一段的他们大规模损失里面都有很大水分啊”老元帅象想起了什么，瞳孔剧烈的收缩起来

    “是的，元帅阁下，”安得烈将军面色苍白的点着头，“这是一个圈套，从不明舰队出现开始，就在为这个圈套布局,他们的目的不是别的，是全歼否则，不比这么处心积虑降低炮火强度，不使用主力舰，不使用反物质武器，不使用那些鬼魅般的小型飞行器，每战都丢弃大量的舰只让我军摧毁那些肯定是一些无人舰只甚至在游离星体上布置的超级大炮也一直到刚才才暴露出来”

    “如果”老元帅擦了一下额上的冷汗，“如果这是一个如此处心积虑的圈套，恐怕我们要想突围也不是一件容易的事情了难道难道我们风雷帝国”

    “不会的我们一定能杀出去”通讯屏里跳出猛将海伍得的声音，“我率破阵军和老元帅再发动一次突击，拖住不明舰队安得烈小儿你赶紧率奔腾舰队毁了那些超级大炮打开后路，其余的世家舰队，让他们按自己喜欢的方向任意突围，事到如今，冒险穿越星云区也未尝不是个办法，全功率打开护盾应该可以勉强抵挡住那些能量乱流，总之，只要逃出去一支舰队，帝国就一定会东山再起”

    老元帅和安得烈互相交换了一下眼神，不约而同的摇头叹息道，“这也是没有办法的办法了”

    轰最后一艘近卫军的装甲舰化为虚空中的一团闪光，看着演示器上混乱不堪的世家联军，方博威上将长长的舒了一口气，风雷帝国，是你们自己葬送了扭转战局的良机，从此之后，你们注定只能成为逃窜的猎物了，换我们来跳一曲进攻狂舞

    远征 第十九章 旧日记

    “大哥大哥”一个十三四岁的贵族少年慌张的跑进空荡荡的帝国图书馆，一眼就看见了长桌子前安坐着的华服青年，“艾夫大哥，不好了大事不好了父皇陛下战死了”

    “什么”青年手中一颤，一本破旧的日记就掉在了地上，“父皇真的战死了先前的战报不是仅仅说战况不利吗”

    “是是的”少年有点喘不过气来，“破阵军和宇宙舰队被打败后，父皇亲自率领近卫军突击，结果，被不明舰队偷袭无忧宫号得手，战战战死了”说到最后几个字，少年忍不住呜咽起来。

    “这不是什么不明舰队”青年低头看了看满桌子的书本和信息卡，弯腰检起来那本旧日记，“我知道他们是什么人了是他们回来了”说着，青年缓缓的走向外面。

    “他们是什么人大哥你要去哪里”少年喊道。

    “我要去见家族长老父皇战死，我们就不是皇子了，我可以名正言顺的议论军政了而且，我有些东西要让长老看”

    “你是说你知道不明舰队的来历了”奔腾家族的老长老缓缓问道。

    “是的，我查阅了近千年来，所有被帝国消灭的文明，其中，达到超级文明阶段的只有五个，准确的说是四个半，其中三个全部都是连同他们的母星被完全消灭的，不可能有如此大数目的复仇舰队遗留下来。而鲁左星人是新近才被帝国击败的，他们的游击队目前还在银河系流窜，明显不具备不明舰队这样的实力。最后半个就是不到一百年前，帝国夙敌风星人莫名其妙的失踪后，帝国为结束流浪历程攻击现在的帝国首都地球时所毁灭的地球文明。”艾夫皇子说道。

    “哦地球文明半个超级文明”长老侧头道。

    “是的，当时我帝国舰队进入太阳系的时候，地球文明还没有突破光速瓶颈，但是，在对他们最后一支逃亡舰队的追击中，我们发现他们掌握了空间跳跃的能力所以，我把他们算作半个超级文明。这个文明和其余几个文明最大的区别是：他们的最后一支逃亡舰队并没有被确认歼灭，而是被黑洞所捕获而失踪，虽然根据帝国的科技知识，被黑洞捕捉的东西是不可能逃过毁灭的命运的，但是，毕竟他们的毁灭没有得到最后的证实”

    “你就根据这些得出结论的”长老有些不肖的问道。

    “不是，我还有这个，”艾夫皇子拿出了那本旧日记，“奔腾世家历史上最杰出的元帅之一，奔贝姆斯元帅的日记。”

    “哦”长老颇有些动容了。

    “帝国历2477年10月9日，今天终于消灭了地球文明的逃亡舰队，说实话，自从风星舰队不知所踪后，我还从来没有碰到过如此难缠的对手，区区几艘超级巨舰，居然能在帝国倾国之兵的围追堵截下逃亡那么久，更令人不可思议的是最后阶段，他们显然已经失去了超空间跳跃的能力，但是，依然坚持了整整两天即使是最后关头，他们也没有屈服于帝国的压力，依然按照自己的节奏走向了灭亡地球人，对照他们的表现和历史来看，是一个非常可怕具有潜力的种族，如果帝国再晚100年遭遇他们的话，真难以想象会是怎样的一番龙争虎斗宇宙之神何其的眷顾我风雷帝国，夙敌风星人不知所踪，连这个潜在的威胁也被轻易的铲除天佑吾皇啊”艾夫皇子打开日记的一页读道。

    “啊，2477年的确是帝国进入太阳系的年代，当年帝国皇帝用另一位元帅爱欧之计结果未能亲手歼灭地球逃亡舰队，为此迁怒两位元帅，致使我世家最杰出的军略家奔贝姆斯元帅退出军界回到了家族，从此郁郁而终”长老有些感慨的说道。

    “恩，请长老再听这一段，”艾夫皇子继续读道，“帝国历2486年8月12日，今天又吐了一些血，我知道自己的命不会太久了，想我贝姆斯戎马一生，辅佐了三代皇帝，毁灭了13个星际文明，见证了帝国千年流浪的终结，看到帝国的伟大繁荣重新降临在这个太阳系的小星球上，也算不枉此生我这一生当中，从来没有得到过皇帝的宠爱，因为我从来不把自己作为皇帝的臣下，终我一生，我都在为帝国的不世基业尽心尽力，帝国才是我效忠的对象现在，夙敌风星人不知所踪，帝国潜在的敌人一个个的被消灭，我几乎可以看到一个统治全宇宙的伟大帝国的身影在慢慢升起我贝姆斯求仁得仁也算死得其所只是不知为什么总有一些不安的感觉盘旋在我心底的深处”

    “哦那是什么”长老问道。

    艾夫皇子翻过一页，继续读道，“帝国历2486年8月13日，昨天晚上又做了那个奇怪的梦了，我最近总能梦到一个奇怪的场景：在一片无边无际的沙漠中，有一群奇怪的人类在不断的成长，他们如此的朝气，如此的强劲，又如此的努力以至于他们一日千里的强大，我仔细的想看清楚这些人类的影子，但是看到的却是一双双仇恨的眼睛毫无疑问，这些人的仇恨是针对帝国的难道有一批帝国的敌人正在不断的成长呵呵，难道这就是我那种不安的感觉的由来哀，不过是一个梦罢了。今天吐的血比昨天更多了，也许明天我将死去”

    “帝国历2486年8月21日，实在是太奇怪了这一个周来我不断的重复着那个奇怪的梦，我开始确信梦里的东西真实的发生在宇宙的某个角落里了因为我突然想起来我的父亲临死前告诉我的话，他说，在我们奔腾世家的祖上，大概1500年前还在风雷星系的时候，曾经出了个有名的浪荡公子，这个家伙不知为什么突然迷上了丑陋的风星奴隶，没有人能够理解他那奇怪的审美观，放着家里如花似玉的贵族妻子不要，偏偏跑到风星去跟那些头大如斗四肢短小的风星女奴乱搞，结果，搞出了一堆风雷混血的私生子很不幸，我们这一支就是具有风星女奴血统的一支，当然，这是我们家的秘密，但是除了耻辱之外，风星女奴的血统倒也带给我们一些意想不到的东西，譬如，我们这一家系的人，经常会有有些莫名其妙的预感，经常会在危急的时刻灵光一现帮自己摆脱困境我当时只把这些当作父亲的胡言乱语，没有放在心上，现在回过头来看，我这一生几次关键性的转折的背后，都有一些奇怪的感觉在作怪对照那些梦境，我可以确定，的确有一个帝国的敌人在成长那种仇恨的目光明天，我要去查那些被帝国消灭的文明的资料，一定有什么漏网之鱼存在”

    “啊有这种事对了，家族历史上的确有过那么个出奇的败类但是，据记载，那些混血私生子都被清除了啊家族的血统怎么能让肮脏的风星女奴的血来玷污呢”长老有些愕然，愤愤的说道。

    “这不是关键，长老阁下，”艾夫顿了一下，翻开一页继续道，“帝国历2486年8月22日，我查到了我知道那些家伙是谁了，就是这个星球原来的主人，地球人那些可怕的生物当我看到关于地球人的资料的时候，我几乎马上就确定了那些家伙的身份地球人的那支最后的逃亡舰队没有覆灭，他们一定是通过某种奇妙的方式逃离了黑洞现在，他们正藏在宇宙的某个角落里暗暗的积聚力量，对着帝国虎视眈眈我明天要去见皇帝陛下，我必须把这些东西告诉他，应该组织搜索队去寻找残留的地球人这个潜在的敌人太可怕了10年前追击他们的时候我就知道宇宙之神啊，请再赐给我一天生命，我现在还不能死，我必须把这些都告诉皇帝陛下”

    “哦，皇帝怎么答复贝姆斯元帅的”长老颇有兴趣的问道。

    “日记没有了我查了一下，贝姆斯元帅是帝国历2486年8月23日凌晨被发现逝世的，宇宙之神没有多给他那一天生命，他没有机会去警告皇帝这些东西”

    “哦，可惜”长老叹道。

    “也没有什么可惜，即使他告诉了皇帝，也不会有人信的帝国从来都把风星人的东西作为巫术，怎么会依据这些东西的结论而行动呢贝姆斯元帅要是去说了，只会害了他自己的子女”艾夫皇子说道。

    “恩什么意思难道风星人的东西不是巫术吗另外，贝姆斯元帅没有子女，他孤独一生，他们那个家系到他那里就断绝了也幸好断绝了，风星女奴的血统，想想都觉得恶心。”长老摇头道。

    远征 第二十章 地面战争

    “舰炮齐射三连击”

    星云埋骨长廊的会战战场，开战以来一直处于守势的沙星远征舰队终于转换角色，发动了一场声势浩大的反冲锋虽然仅剩1000艘主力战舰，但是密集强大的火力和迅捷的阵形调整使得本来很单薄的墙形阵却拥有超一流的巨大压迫力而损失不大的三支突击舰队迅速占领了长廊外围位置，紧贴着星云区进行快速穿插，将任何有组织的抵抗打成碎片，让缓缓推进的主力舰群来收拾残局。

    屡遭重创的风雷帝国宇宙舰队和雷皇破阵军集合了剩余的6000艘战舰合兵一处企图再发动一次突击来掩护世家联军撤退，但是，残缺不全的舰队配置和阵形组合根本无法给沙星舰队造成麻烦，孙家强舰队和华尔特舰队各自一次突击穿越就让老元帅和第一猛将的冲锋计划胎死腹中，眼睁睁的看着沙星主力舰群的炮火来收割残留者的生命

    另一方面，当战略目标变更为逃离埋骨长廊时，金发名将安德烈的指挥权重新获得了各大世家舰队的认可，

===分节阅读 38===

而未曾尝试摧毁超级大炮，从长廊出口安然退出之前，谁也不愿意冒险去穿越星云区，所以，除了跟伍兹舰队缠战的天峰世家和海浪世家被绊住之外，其余各大世家都汇集到出口区域

    “不要太靠近，散开队形难道刚才没看见超级大炮的威力吗”安得烈对着通讯器喊道。

    “将军高能反应”检测官突然大声叫道。

    “不好散开”

    已经晚了，超级大炮再度发威，世家联军再遭重创，而且这一次距离更近，阵形更密集，相应的损失自然更加严重了

    “乘此机会突击”安得烈不愧是一代将才，远不同于一般人此时的震惊与沮丧，马上果断的抓住时机发动突击。的确，这种级别的超级大炮能源充填时间一定比普通的炮台长很多，那么发射之后就会有一个真空期，这正是突破封锁的最佳机会

    近了近了眼看出口就近在眼前，安得烈不禁心中狂喜，只要离开了埋骨长廊，至少帝国就可以延续下去，要想在广阔的宇宙中抓住曾经流浪千年的风雷舰队，简直是不可能完成的任务，强如风星人的可怕对手，最后不也放弃了吗

    有点太容易了吧安得烈脑中突然闪过这样一个念头。“飞弹来袭”警报器及时的肯定了金发名将的直觉，见鬼这种距离正是不明舰队反物质弹的最佳攻击范围安得烈恼恨的想着下一刻，巨大的破坏波几乎吞没了突在最前面的斗星世家的所有舰只

    “高能反应”

    又来了安得烈头痛欲裂，急忙指挥舰队散开，幸好，这次超级大炮明显能源充填不足，火力射程有限，仅仅对接近出口的几支部队造成了一定杀伤明显是威慑力大于破坏力即便如此，安得烈却再也不敢行险突围了，超级大炮和反物质弹组成的封锁火网太可怕了“地龙世家的哈鲁克多在干什么这个白痴，居然被人埋伏在脚底下都不知道而且这么久了，怎么还没攻下炮台”安得烈气急败坏的破口大骂。

    第十三个麦克代斯一个侧闪，躲开对手的突刺，随手一挥，流沙k41的激光刀就把那家伙的斩成两截，同时，左肩上的光束炮光芒一耀，远处的另一个家伙转眼就化成废铁一堆第十四个

    “指挥官，这里是第七中队这边的风雷崽子太多了，我们已经退到第二线了，他们还在逼近”耳机里传来部属的声音。

    “妈的，这些白痴全靠人多”麦克代斯骂道，左臂一抬，力场盾将一束光弹弹到一边，“没办法使用战术反物质导弹轰炸对方，然后全军收缩到第三防线，注意保护自己，不要被反物质波冲到发射”

    从沙星陆战队后排跳出几百架抗着导弹发射器的流沙k41，一瞬间，数百枚反物质导弹天女散花般的向四周落去

    轰轰剧烈的爆炸刹那间淹没了周围的一切，整个战场变成了以围绕数十个大坑的风暴海洋，星际战争的武器用到地面上那还了得，一时间飞沙走石，移山填海，破坏波的巨大冲击让整个无名游离星体一震，居然在空间中略略的移动了位置慢慢的，尘埃散去，一个面积达到星体地表110的巨大环形盆地诞生了

    “哈鲁克多你究竟在干什么怎么会被人埋伏在脚底下都不知道还有，你要多久才能干掉那些超级大炮数万帝国舰队都被封在这里等你呢”金发名将安得烈的怒吼震的地龙世家指挥官哈鲁克多头皮发麻。

    “对不起，实在对不起安得烈将军不明舰队是从行星另一面挖掘隧道的，几乎挖穿了整个行星，而且入口很隐蔽，末将一时大意”哈鲁克多语无伦次的解释着。

    “好了别说废话了”安得烈从心底里看不起地龙世家的这些人，沉溺于地面作战的家伙能有什么出息毕竟，太空战时代，地面部队的作用已经非常微小了，除了除了今天这种该死的状况，安得烈异常的恼火，帝国的命运居然被交在这些愚蠢的家伙手中了，“你需要多长时间拿下超级大炮炮台我们的舰队火力无法突破封锁，必须由你们从地面上打开局面”

    “是末将明白”哈鲁克多答应道，转身对后面的几千架格斗战机械人喊道，“为了家族的荣誉为了帝国地龙骑士团出击”

    原来，在先前的战斗中，风雷陆战部队一如既往的使用智能型的作战机械人作为进攻主力，但是，这一次，不知为什么智能机械人在机动力方面反而落于下风，很难想象对方的操作型机械人能够与智能型机械人比机动性。当然，如果机动力处于下风，那么智能型机械人与操作型相比，简直一无是处非完全意识体差劲的应变能力使得风雷陆战队苦战多时却仅仅攻破一道防线，超级大炮基地几乎是个遥不可及的存在，再加上突然爆发的一轮反物质轰炸，地龙世家几乎损失了他们所有的智能机械人于是，万般无奈之际，哈鲁克多终于不惜血本，动用了世家培育多年的王牌部队，由世家成员驾驶的操作型的机械人部队地龙骑士团

    “这批家伙很打的很聪明，动作也很灵活，虽然不如刚才那些家伙快，但是，非常协调”副官评价道。

    “恩，应该不是普通的非完全意识体的机械木偶了，风雷崽子憋不住自己动手了，”麦克代斯看着以非常娴熟的交叉移动穿过环形盆地区域的地龙骑士团，“呵呵，但是，操作型的机械人怎么能跟流沙k41比呢我们是念动力型的机械人啊嘿嘿，风雷崽子永远都理解不了的东西”麦克代斯坏坏的笑了。

    原来，流沙k41是结合机械文明和意念文明的优点而制造的新型念动力型机械人，它的核心部件是一个念能水晶，驾驶员的操作意愿在这个水晶的帮助下通过念波的方式外发，然后，转化为机械人运动的发动信号，而整个机械人使用的依然是反物质动力这种办法省略了驾驶员具体操作的过程，就象是把驾驶员的大脑直接装到了机械人的指挥中心去了，驾驶员可以象挥动自己的手臂一样去挥动机械人的手臂机动力当然比非完全意识体的智能型机械人不遑多让，又由于有完全意识体的驾驶员操作，应变能力完全可以与操作型相匹敌身兼两家之长

    科技上的绝对差距是任何强大的战意和优秀的训练都不可能弥补的，更何况，沙星战士在这两方面上也不落下风。地龙骑士团号称帝国最强的地面部队，但是在流沙k41面前象玩具一样的脆弱

    地龙骑士卡波在5个同伴的掩护下，终于靠到一架流沙k41面前，没办法，先前的光束炮和地地导弹攻击都被流沙k41的力场盾挡开了，只能用近身肉搏了。远程攻击讲究的是火力分配和阵形调整，主要靠装备和指挥官的调控技巧，而近身肉搏才是真正考验驾驶员个体实力的战斗，地龙骑士每天要花8个小时以上训练肉搏技巧，所以，卡波对自己很有信心。一挫身，卡波的机械人转换到了对手的右翼，因为他在先前的观察中发现对手的防护盾是配在左手臂上的，再有，眼前这个蠢货右手还拿着光束炮，肉搏战武器还挂在腰上，简直是太低级的错误了，要知道，卡波已经接近到10米以内了，对手进了30米范围就该换肉搏战武器了，这是常识光束炮在这种距离简直就是烧火棍子卡波踩了一下脚闸，机械人的瞬间加速器喷出一道火焰，直向对手扑了过去，手上的光子剑能量也开到了最大

    远征 第二十一章 降临者

    突然，就在卡波要狠狠的劈下的时候，发现对手原本指着前方的光束炮不知什么时候转了过来正指着自己的驾驶舱怎么可能动作太快了卡波闪过了最后一个念头，眼前一片白光就这个机会卡波的对面，另一个地龙骑士菲亚特借着地形的掩护偷偷的潜到了这里，看到流沙k41整个身子转向卡波那一侧，果断的扑了出来那架流沙k41突然向卡波那侧平移了1米，细微的距离变化立刻令菲亚特的动作有点变形，流沙k41及时的反回身来，用左臂的力场盾弹开了光子剑，菲亚特被巨大的力量震的一歪，突然发现对手在挥盾架开自己的同时，左手已经从右腰间拔出了光子剑就势劈来近身入死角菲亚特下意识的靠近对手3米以内的死角，这样光子剑已经挥到外围，门户大开，自己还有机会突然，菲亚特看见了一个非常奇妙的技巧，那个流沙k41巨大的机械手居然在瞬间一抖，手掌一松一合，本来正握的光子剑在手心里一转，变成了反握，一个恶狠狠的回刺扎进了自己的驾驶舱，背后一热脑子里只有一个念头，怎么可能做出这么精细的动作，这真是个机械人吗然后就什么都不知道了

    “你说什么启动降临者你疯了”在远离战场的太阳系，奔腾世家的密室里，家族长老吃惊的看着站在自己面前的华服青年，“艾夫降临者已经被封印200年了，他被制造出来的时候，我们的夙敌风星人还在追击我们呢在那么艰苦的环境下，我们依然决定永远的封印他，难道你还不懂得其中的原因吗”

    “因为降临者是机械文明的终极进化，降临者的诞生意味着我们雷星人就要退出历史舞台了”艾夫面无表情的回答道。

    “原来你知道”家族长老叹道，“200年前，帝国科技精英们制作出来了真正的完全意识体的人工智能机械人，没有父母从天而降的新生物降临者但是，降临者的可怕智能令所有的人恐惧，无论做多少次模拟运算，启动降临者的唯一结果就是取代我们雷星人类成为雷星机械文明的新统治者，而我们最终会不可避免地成为机器人的奴隶于是，帝国皇帝亲自下令封印了降临者的程序永远不得启动”

    “可是，现在的情况是，不启动降临者，不但雷星人会灭亡，整个雷星机械文明都会毁灭”艾夫答道。

    “为什么”长老奇怪的问道，“即使帝国舰队战败，最不济我们还可以逃亡，帝国已经在宇宙中流浪过一千年，我们完全可以再过那种纵横宇宙快意生死的游猎生活风星人都抓不住我们，不明舰不些地球人有什么能耐抓住我们”

    “他们或许抓不住我们”艾夫声音变的非常的沉重，“但是，我们可能已经没有机会逃亡了”

    “什么”

    “是的，地球人处心积虑的设计了这个圈套，不惜在前期的作战中降低火力，隐匿主力舰，雪藏高科技武器还故意损失大量的舰只很难想象落入这样精心构建的陷阱的帝国舰队还能安然回来，而我们出动倾国之军会战，已经没有能力再组织逃亡了况且，帝国全民皆兵，除了老弱病残和我这样禁止从军的人，几乎所有的雷星人都已经困在了埋骨长廊”艾夫说着，眼神越来越亮，“只有启动降临者降临者可以改变一切，帝国文明将获得新生，降临者可以保护残余的雷星人的安全，至少，可以作为一个物种延续下去地球人不是风星人，他们不会给我们这个机会的”

    “荒唐”家族长老怒骂道，“帝国大军仍在浴血奋战，你居然在这里满嘴胡言扰乱人心，小心我把你关起来有帝国元帅和诸多名将在，帝国舰队即便不能战胜对手，安全撤退绝对没有问题你退下吧我要立即通知其他家族的长老，准备组织逃亡。”

    艾夫没有说话，慢慢地转过向外走去长老看不见他那双绿色的瞳孔里闪着摄人的寒光必须启动降临者卡耐基元帅面前，我已经错过一次，这次不能再错了，我要相信自己的判断才是最正确的没有降临者，帝国一定会灭亡

    “舰炮齐射”无数的死亡光束划过，本来一无所有的虚空现在已经漂满着各式各样的战舰残骸，而每一轮的光束又会充填入更多的碎片

    在不败名将方博威指挥下的沙星远征舰队的主力舰群对距离感和火力配置的精确把握简直成了一门让人叹为观止艺术，舰队始终处在风雷舰队的有效火力打击之外，整个阵形象流水一样的柔软，无论风雷军从哪个位置发动突击，承受对方突击的沙星舰群必然会一触即退，让对手的炮火因为距离而完全无力化。相反，周围舰群则一涌而上，利用射程优势对着风雷突击舰只就是一通狠揍，削平攻击箭头的同时，本来后退的舰只又迅速的顶了上来，恢复整体的压迫力就在这进退自如的曼妙舞姿中，雷皇破阵军和帝国宇宙舰队已经剩下不足1000艘战舰了

    “又来了超高能量反应”随着检测官的一声惨呼，巨大的光柱再度穿过世家联军阵中，好在早有防备，联军的阵形非常松散，损失并不象前几次那么巨大。

    “不行了不能靠地龙世家那帮爬虫了”金发名将终于坐不住了，“哈鲁克多那个蠢货靠不住卡耐基老元帅和海伍得也顶不住了，启动第二套突围方案”他打开了通讯频道，“各位将军长廊出口的火力封锁短期内是无法突破了，很遗憾。在下将率奔腾舰队挡住不明舰队的主力舰群，诸位请冒险从星云区突围吧，没有统一的方向和命令，请大家记住，攻击方向越混乱，不明舰队就越难拦截我们如果有人能顺利的离开这个该死的地方，请立即开始逃亡不要返回地球接那些老弱病残的家伙了，我们没有那个时间好了，请开始突围吧祝各位好运”

    于是，风雷帝国的舰队陷入了新一轮的混乱之中，各大世家开始四散奔逃，完全失去了统一的组织性，只有金发名将安得烈率领的6000奔腾舰队毅然的掉

===分节阅读 39===

转舰首，正对着节节败退的破阵军和宇宙舰队接应过去

    沙星远征舰队等待这一时刻已经很久了，在历经数番苦战之后，整个战局最后终于走到了方博威上将战前所设计的模式之下沙星军三支突击舰队迅速的移动，以快打慢，以少围多，在各大世家舰队之间穿插，匆匆的将一支有突围倾向的舰队恶狠狠的打回原形，然后急扑向下一支，一时间，漫天都是沙星舰影将世家联军困在包围圈之中主力舰群则一如先前的坚决突击，最大限度的消灭正面的风雷舰只

    “见鬼这帮家伙真狠”老元帅卡耐基看着演示器咬牙切齿的说道，“连从星云区逃脱都不让，一心要把我们彻底的消灭在这里”

    “没有什么好奇怪的，帝国以前也是这么做的”通讯屏里传来金发名将的声音，“元帅阁下，我也来了”

    “嘿嘿，好啊，三巨头齐会，一定要给他们点颜色看看”海伍得也不失时机的跳了出来，“想完全硬吃掉帝国舰队，我倒要看看这帮家伙有没有这个能耐”

    白痴还想逞强安得烈暗骂道。突然，哈鲁克多的大头从通讯屏里显现出来，“安得烈将军我们冲了，对手对手太强大了那些机械人象鬼魅一样恐怖他们太快，太灵活了”声音里带着一种哭腔。

    “好了，我对你已经完全失望了”安得烈一脸鄙视的看了看哈鲁克多，“帝国舰队已经放弃从长廊出口突围了，超级大炮没被摧毁，我们即使突围也不可能去接应你们地龙世家，你自生自灭吧”

    “将军帝国舰队从哪里突围还有别的出口吗”

    “没有了”安得烈没好气的说道，“由于你的失误和无能，帝国舰队只能冒险穿越星云区了而且，即使这样，对手也未必让我们轻松离开哀”金发名将叹了口气，“你好自为之吧”

    “将军帝国舰队不能从星云区突围，那太危险了啊请信任我，我一定打破敌人的地面封锁”

    “哼没有那个时间等你慢慢打破敌人封锁了我要指挥应付不明舰队的攻击了，到此为止吧”金发名将摇了摇头，将手伸向关闭通讯器的按钮。

    “等一下将军请等”哈鲁克多带血的焦急面孔消失了，安得烈转过脸来，看着演示器上阵容齐整的沙星主力舰群，“来吧可怕的对手终于能面对面的跟你们决斗了”

    远征 第二十二章 家族荣誉

    我不知道该怎么做我不是一个优秀的指挥官，我不象金发名将安得烈或是帝国第一猛将海伍得那样拥有超绝的天赋，也不象帝国元帅卡耐基那样拥有丰富的经验，我这样平庸的人得不到皇帝的宠爱，不能纵横宇宙但是，现在是历史还是选择了我现在的帝国在等待我去解救我将是地龙世家家族史上唯一一位拯救帝国的英雄

    哈鲁克多嘴角带着一丝微笑，擦去额头上的鲜血，挥了挥手，最后一批地龙骑士来到他的面前，“你们去吧，捍卫地龙骑士的荣誉，继续攻击，一定要攻下那些超级大炮，为帝国舰队打开通路”

    “是”数百个巨大的身影再度跃起，扑向葬送了无数生命的人造环形盆地

    “阿鲁巴跟我来吧” 哈鲁克多转过身去，带着几个亲卫兵迅速进入了一个巨大的深不见底的隧道

    “这些混蛋真不怕死啊”麦克代斯哼道，“只剩这么点兵力还敢上我们派一个中队就可以活生生的吃掉他其他人警惕基地周围，防止风雷崽子们耍花招，只要再坚持几个小时，上将阁下一定能把风雷帝国舰队彻底歼灭”

    时间一分一秒的过去，最后一批地龙骑士很快就在流沙k41的强大攻击下损失殆尽，麦克代斯警惕的看着基地周围的动静，一切都异乎寻常的平静不对有什么东西不对劲麦克代斯微微的闭上眼睛，这种心悸的感觉，一定有什么可怕的事情要发生“天择者把念能遥感部配给我军的天择者都发动起来”麦克代斯大声命令道，“我有不祥的预感，请立即帮我确认”

    其实，麦克代斯本人也是一个非常优秀的念能力者，他的预言术已经达到了很高的级别。很快，十多个天择者集中到他的周围，众人联手把念波探测的范围开到最大，找寻周围可疑的念场没有，没有，基地周围什么都没有究竟是什么东西在作怪危险的感觉越来越强烈不是死亡，不是普通的毁灭这种感觉，象一种完全不可抗拒的灭顶之灾啊地心探测地心区域

    果然，几十个帝国军官的影像出现在了麦克代斯的脑海里，可以感觉到一种极其灰暗的情绪，完全是一种死的觉悟再集中念波，麦克代斯终于发现他们围绕着的是一个巨型的电子装置那是那是行星炸弹风雷崽子要炸掉整个游离星体麦克代斯在一瞬间醒悟了来不及了倒计时还有2分钟电子装置上急速变换的数据暴露的最后的秘密

    “混蛋紧急撤退”麦克代斯大吼一声，切断了念波探测，“全军注意2分钟之内无名游离星体将发生大爆炸，我命令，放弃超级大炮基地，紧急撤退畜生”低声骂了一句，麦克代斯接通了与旗舰回归者号的联系，“上将阁下风雷帝国要炸毁整个游离星体，炸弹2分钟之后爆炸，我们已经无法阻止了，对不起我军现在正在紧急撤离，请您对长廊出口的封锁作新的安排。如果您允许的话，我们陆战队可以在空间中誓死阻击风雷舰队”

    “什么”方博威吃惊的看了看自己的陆战指挥官，炸毁整个游离星体玉石俱焚的战略风雷帝国的陆战指挥官很有魄力啊其实，在目前的情势下，风雷舰队后有追兵前无退路，风雷陆战队又决不是流沙k41的对手，炸毁游离星体是唯一打开后退通路的方法如果真的失去了这个天然屏障和超级大炮的话我军想再困住近15000艘的风雷舰队残军恐怕是不可能的了见鬼方博威这样想着，对麦克代斯挥了挥手，“不要乱来陆战队怎么打空间阻击战你先回避一下吧，不要作无谓的牺牲”

    “命令快速舰群停止穿插，最大火力的消灭敌人的有生力量，游离星体爆炸可以给我们提供大概15分钟的歼敌时间，然后，我们可能要陷入无穷无尽的追击战了如果能将风雷逃亡舰队的数目限制在7000以下，对于以后的追击是很有益处的哀机关算尽，还是功亏一篑啊”方博威感叹道，“雷星人数千年的星际战争经验，果然不容忽视，我早该想到他们会用行星炸弹这一招了”

    “上将阁下请等一等”江雨再次从自己的位子上站了起来，“或许我们还有办法重建对长廊出口的封锁”

    “什么”方博威转过头去看了看自己的弟子，从那坚定的眼神中读到的是一种超越自我的强大自信，“好吧，给你一分钟时间说明”上将挥手制止了准备下达命令的发令官。

    “好的，徐郡少校，请展示您战前从先知水晶球中学到的新意念技能幻术”江雨不慌不忙的说道。

    “哦，你要看这个啊。”伴随着徐郡柔柔的声音，舰桥指挥台上方突然出现了漫天的花雨

    “对不起，请给我们看星际战舰”江雨说道。

    一瞬间，漫天的花雨幻化成一艘微型的战舰漂浮在空中，赫然是一个缩小版的回归者号

    “我知道这个幻术的原理是利用念波干扰人的念场而产生神经混乱的结果。现在我想知道，如果集中远征舰队念能部的所有天择者，再利用先知水晶球作媒介，有没有可能作出一个象长廊出口那么大的幻像场”江雨接着问道。

    “当然可以”徐郡的回答没有一丝犹疑，“仅仅是个量变的问题”

    “上将阁下，”江雨转头看着方博威眼睛道，“护送任务可以由彩虹机队来完成，以他们的飞行技术和空天战斗机的性能，只要十分钟一定可以保护念能部专用的特种舰顺利的穿越星云区，绕过风雷军阵地”

    “立即召集天择者，带上先知水晶球，念能特种部队在2分钟之内出发彩虹机队负责派人护送徐郡少校，由你全权指挥”方博威斩钉截铁的命令打断了江雨的话，“其余舰队按原定策略继续加紧进行围歼战不要让任何一支成建制的风雷部队逃脱”

    “对不起，艾夫皇子殿下再往前是禁区，没有皇帝的手谕，谁也不能进入”卫兵恭谨的拦住了脸色苍白的华服青年。

    “哦”艾夫的眉毛挑了挑，“我已经不是皇子了，陛下战死了，你不知道吗”

    “啊，对不起，是在下失礼了，但是，您还是不能进入”

    “没有皇帝了，再也不会有皇帝手谕了，怎样才能进入禁区呢”艾夫显得很有兴趣的问道。

    “恩，那就要等新皇登基了，或者有五大世家长老联名的手谕才行。”

    “哦，这样啊，真遗憾”艾夫失望的叹了口气，“我还想乘此机会进去开开眼界呢，没办法了。”说着，缓缓的转过身去。

    “艾，殿下您掉东西了”卫兵忽然看见艾夫的袖子里落出一个圆圆的纽扣，一瞬间，纽扣裂开了，眼前一片白光接着，后脑勺上就重重的挨了一下，隐约听到一句，“对不起，委屈你了”然后就什么都不知道了。

    虽然注定只能当一个纨绔子弟，但是，皇子艾夫的体术水平完全与自己的身份不相称，这个一天在图书馆泡10个小时的纤秀男子居然连换三种身法，几秒钟就把四名卫兵全部放倒在地。然后，飞快的开始破解电子门上的密码解码器迅速的变化，很快定格在了一串奇怪的符号上好了，艾夫用力一推，沉重的电子门缓缓的向两边撤开，这个密码设计的并不麻烦，年轻的皇子这样想着，舒了一口气，迈步向门内走去，突然，瞟见门边的一个探头在闪烁不好这是报警器妈的艾夫一抬手，光束枪将那个探头轰成了碎片长老们马上就会过来我得抓紧时间艾夫收起解码器，纤秀的身影隐藏在宽大的彩袍之中，迅速的消失在禁区深处

    “10，9，8，7，6”看着一格格跳动的数字，哈鲁克多感到心里无比的激昂，巨大的荣誉感淹没了对死亡的恐惧。多少年以来，地龙世家从来没有出现过一个能够载入帝国史册的将军，上一位被皇帝宠爱的家族将军其实是一个溜须拍马的家伙，几乎靠三寸不烂之舌和一张厚脸皮爬到元帅的位置但是，皇帝驾崩，一切都灰飞烟灭，家族谱上不但没有出现一位元帅的名字，反而多了个马屁精的耻辱历次皇位争夺战，各大世家从来没有与地龙世家结过盟，同样，也没有人把他们当作对手，总之，地龙一脉简直就是一个可有可无的存在。终于，在这场决定存亡的战斗中，自己将成为一个拯救帝国的英雄虽然地龙一脉将全部葬身于此，但是，历史的荣誉将刻上家族的徽章

    巨大的光芒海潮般的迎面而来

    远征 第二十三章 梦魇

    宇宙中的每一个存在都会有一个属于自己的壮观时刻，小到一朵无名野花怒放的短暂时间，大到超新星爆发的宏大场面如果可以选择，我希望在最壮丽的时刻终结，这样，留给世人的将是永远闪耀的光辉

    首先是一团闪光，从不起眼的地心深处产生，只有隐隐约约的震动紧接着，强大的冲击波开始撕破地壳的各个薄弱的环节迸发出来，整个游离星的星体开始膨胀，地面不断的碎裂然后，光的真正爆发产生了，炽芒的扩张冲破了行星星体的束缚，碟形的光团一下子扩散成一道无边的光幕不断膨胀碎裂的星体登时被光芒淹没了，黑暗的宇宙刹那间仿佛变得光明一片紧接着光雨之后，是巨大的能量乱流，肆虐的威力让所有碰到它的物体被远远的抛开或者当场撕成碎片再过几秒钟，行星的残骸出现了，一块块的陨石呼啸着追逐先驱的光雨撒向空间的深处

    时间几乎在这一刻停止了，无论风雷帝国也罢，沙星远征舰队也罢，都停止了对对方的攻击，全功率的打开护盾，抵抗这无名游离星体最后的壮丽

    “哈鲁克多将军”金发名将的眼睛湿润了，强烈的悔恨和歉意充满了他的内心，“对不起，我以帝国最高的礼节向您致敬，等到战役结束，末将将用鲜血洗刷对您的冒犯和不敬请宽恕我吧”

    “可怕的战争，雷星人的确是一个可怕的种族，为了自身的生存什么都做的出来”方博威摇头叹息着，“风星先知托扎伊说的对，我们不能留下一个雷星人，他们太危险了，必须将他们统统杀光灭绝这个种族”

    快快三个大队空天战斗机的护卫下，两艘特种战舰灵巧得在星云乱流中穿梭，急速的驶向长廊出口“行星爆炸波已经穿越了风雷阵地了，加速再晚就来不及赶在敌军之前占领出口了”卡罗特焦急的催促着，但是，特种战舰毕竟不是空天飞机，在星云区的航行速度远远达不到他的要求。

    “啧”卡罗特无奈的撇了撇嘴，对特种战舰中本次作战指挥官呼叫道，“徐郡少校鉴于目前的情况，我认为特种战舰在星云区的航行是安全的，风雷舰队的力量达不到这个区域。唯一值得担心的是我们可能无法抢在帝国之前封锁出口，即使同时到达，我们也没有足够的时间展开梦魇作战所以，我向您请示，要求率领空天机大队前往阻击风雷舰队，争取时间，只留两个小队为您护航”

    “请求批准请您按照自己的

===分节阅读 40===

判断指挥空天战斗机护航部队吧，卡罗特中校”徐郡点头道，“特种战舰在这里航行遭到大批风雷军阻击的可能性很小，小规模骚扰，我们有足够的自保能力”

    “明白紫色大队c、f小队留下继续护航，其他人跟我来”卡罗特一推操纵杆，大批的战斗机群一瞬间超越了特种战舰，变成一堆光点消失在前方

    “哇”徐郡吐了吐舌头，“老是嫌我们飞得慢我以为他挑我刺呢原来这个死牙齿真的有一手啊”

    “呵呵，他们是空天战斗机飞行员啊”副官有些哭笑不得的看着自己孩子气的上官。

    另一边，在埋骨长廊中，帝国舰队挨过了游离星体爆炸的能量风暴和陨石流，迅速调整队形，从各个方向向长廊出口一拥而至，金发名将安得烈将自己的奔腾世家舰队交给老元帅卡耐基指挥，继续阻击沙星主力舰群，自己则赶回了联军阵中，指挥突围。

    “各位请记住不论碰到什么样的拦截，只管全速向前”安得烈对着世家众将命令道，“这个时间，唯一有可能赶上我们的只有不明舰队的小型飞行器作战群，他们的特点是快速进攻，缺乏阵地战能力。所以，大家不要与他们纠缠，只要冲出长廊，就是海阔天空了”

    “敌袭天顶60度”仿佛验证安得烈的判断一般，话音未落，彩虹机队的影子就出现在了世家联军的雷达上。

    “全速突击”安得烈高声呼喊着。

    彩虹机队再次展现出惊人的破坏力，象一场倾盆大雨，一个个光点急速的落入风雷阵中，溅起无数破坏的涟漪，光点并没有消失，开始在阵中来回反弹，一艘艘战舰在反弹中化为碎片

    而风雷舰队果然严守安得烈的命令，所有舰只只管加速向前，完全不把彩虹机队的攻击当作一回事，象一艘迎着暴风雨前进的巨轮，扑打的浪花，折断的桅杆，号哭的海员所有的一切都不能阻止巨轮前进的步伐

    “混蛋这些家伙真有种”卡罗特恶狠狠的骂道，“居然打不还手，只一个劲儿的逃不行，这样下去根本拦不住他们红色大队、橙色大队注意，迅速赶到敌军前方结阵大面积墙形阵一定要给我挡住，直到徐郡少校他们完成梦魇作战布置”

    “你疯了空天战斗机队怎么能跟战舰打阵地战呢”耳机里传来红色大队代理队长苏丽丝的声音，“必须贯彻沙漏战术”

    “对不起现在不是讨论战术的时候了，我是指挥官各小队，迅速行动跟我来”卡罗特武断地打断了苏丽丝的话。

    于是，开战以来最奇怪的一幕出现了，一直以高速运动令风雷帝国头痛不已的沙星远征舰队彩虹机队居然在长廊出口组成一个单薄的墙形阵，很难想象不到5000架小型飞行器能有如此的胆魄在数十倍于己的庞然大物面前毅然的展开

    “反物质导弹，全功率发射”无数的飞弹瞬间在出口组成密不透风的火网，世家联军的前进步伐终于被生生的断住了

    “有种但是，没有意义”安得烈冷酷的看着对手的行动，“与其说是勇敢不如说是卤莽他们脆弱的护盾根本挡不住舰队主炮的轰击，我们只要一次齐射就可以撕破他们薄弱的阵形拖延这点点时间没有任何作用，他们的战舰群赶不过来阻击我们的。用最猛烈的炮火向对手这些勇士们致敬”

    失去了机动性的空天机队果然无法抗衡舰队主炮的齐射，强大而密集的光雨一下子让超过半数的战机折翼长空，墙形阵被打成了一个千疮百孔的筛子

    “不准退，继续发射反物质导弹”卡罗特咬着牙命令道，心里暗骂道，混蛋，那些天择者在干什么徐郡这个小丫头片子，还没好吗再来一次这样的齐射，我们就没有力量再拦住他们了

    其实，不用等到下一次齐射，减半的火网已经无法封锁整个长廊了，光芒散去，两支风雷军的快速舰群已经超越了长廊出口的封锁线了

    突然斜刺里飞出一大批反物质导弹，一下子堵住了缺口，将突破的风雷舰只打成碎片

    “混蛋怎么还有敌人，是谁这么快难道不明舰队的高速舰群也可以从星云区穿越”安得烈惊恐的转向雷达演示器。

    “这些是战术反物质导弹”卡罗特也被突如其来的火力支援吓了一跳，转过雷达演示器，发现了在不远处长廊出口的侧翼，近百艘运输母舰排成一列，母舰的甲板上赫然站着的是一架架肩抗导弹发射器的流沙k41

    “我们所有剩下的反物质导弹都用完了”通讯器里传来了麦克代斯的声音，“没有别的招了，只有靠你们了”

    “好的，我们再来一次梦魇就应该启动了”卡罗特坚定的点了点头，“你们先撤吧，运输舰速度不够，晚了就没有机会了”

    “见鬼陆战部队也跑来凑热闹”安得烈已经发现了自己是虚惊一场，立即组织后续部队继续攻击，“再来一次齐射，把那些小苍蝇干掉，不用管运输舰，只不过是些活靶子罢了真不明白他们在坚持什么”

    又是一轮可怕的舰炮齐射，没有发射反物质导弹的机会，剩余的空天战斗机再度被大规模的摧毁，能幸存下来的几乎是清一色的王牌飞行员了

    “卡罗特你是什么混帐指挥官我要把你送上军事法庭”苏丽丝看着身边的战友一个个的化成火球，再也忍不住了，对着通讯屏骂道。

    “闭嘴”卡罗特也是一头火光突然，心中一阵平和安详的感觉，一个如同仙乐般的声音在脑海里响起，“梦魇做好了，交给我们吧卡罗特中校，对不起，让你们辛苦了”

    “妈的不会用通讯器吗”卡罗特骂道，“所以我讨厌天择者全军撤退，返航”

    终于突破长廊了但是，安得烈的狂喜没有维持半分钟，看着眼前发疯了般的景象，沉重的无力感彻底淹没了这位帝国名将，不但如此，前一刻还在争先恐后地突击的世家联军都变得死一般的沉静雷达屏上显现出无边无际的亮点，一支庞大的舰队呈半球形的封堵了长廊的整个正面这还不是最恐怖的，最恐怖的是演示器上的放大影像，那一艘艘奇形怪状闪耀着光芒的战舰无一例外的带着一个共同的印记，任何一个有历史常识的雷星人都熟悉得不能再熟悉的标志那是雷星的天敌，帝国永远挥之不去的梦魇风星宇宙舰队的军徽啊

    远征 第二十四章 武将气魄

    这是一个场完全不相称的战斗，一边是惊慌失措，完全阵脚大乱的风雷帝国世家联军；另一边则是虚无缥缈的风星宇宙舰队像从历史中走出的幽灵一样，风星人神妙莫测的巫术永远超乎雷星人的理解力，巨大的太空战舰却仿佛没有实体般的轻灵，即使被舰炮击中，光束也会纵穿而过，战舰安然无恙的继续前进而风星的攻击更是恐怖，射出的光弹会悬停在风雷舰队阵中，变成一个高速旋转的光团，然后，在不知什么时刻就会突然爆成一片，这种未知的危险比直接击中的炮火给人带来更大的心理压力，将士们不可避免的分散精力到这些光团上面

    “完了，彻底的完了”安得烈颓废的瘫坐在自己的指挥席上，虽然现在这一代雷星人根本没有和风星人交过手，但是，上千年被追击的历史在雷星人灵魂的深处已经植下了挥之不去的“风星巫术不可战胜”的恐惧烙印，再加上在这样的绝境下被突然包围连帝国最优秀的将领也完全的绝望了，“不明舰队居然是风星人的盟军这就是他们一直坚持的理由这场战争根本就是一个巨大的骗局，猫玩老鼠的游戏罢了”金发名将终于放弃了对舰队的指挥，任凭世家联军被风星舰队肆意的蹂躏

    “安得烈小儿在做什么”海伍得狂吼着打开了通讯屏，“为什么还不离开你在做什么为什么世家联军在那里团团乱转”

    “呵呵，”安得烈苦笑一声，有气没力的瞥了第一猛将一眼，“你自己不知道看看雷达吗我们被包围了，而且，是被风星舰队包围了完了，放弃吧不要做无谓的挣扎了，帝国注定逃不脱毁灭的命运了”

    “风星舰队”帝国第一猛将也是瞳孔一缩，脸上的恐惧神色一闪而过，“你胡说我这里什么也看不见，光看见你的世家联军在那里自己团团乱转哪有什么风星舰队”

    “呵呵，你看不见啊”安得烈笑道，“那也不奇怪，风星舰队发生什么事都不奇怪，他们本来就是不可理解的东西你要站在我这里就能看见了。”

    “你这个蠢货你是发神经了吧你眼睛出问题了”海伍得骂道。

    “你才是个蠢货难道我这里所有的人眼睛都出问题了吗无数的风星战舰就在我面前，这种可怕的攻击，这种奇怪的防御你过来看看呀”

    “混蛋我他妈的过的去还跟你在这里废话”

    “闭嘴”老元帅的声音插了进来，“你们都是帝国的重将，不要忘记武将的荣誉”

    两个人都安静了下来，老元帅继续说道，“我们这里的雷达的确没有风星舰队的影子，但是，安得烈说的也对，风星人的巫术太奇怪了，数百年不见，他们可能又掌握了什么新的东西，能让我们的雷达超过一定距离就捕捉不到他们了”停顿了一下，老元帅的眸子里突然充满一种悲壮的光芒，“但是，身为武将，最大的耻辱是放弃战斗安得烈将军，难道奔腾家的武人不懂得明知不可为而为的气魄吗难道纵横宇宙的帝国名将永远只能打必胜之战吗如果帝国注定毁灭我们也要毁灭的像一个统治银河的帝国，而不是卑微胆怯的小丑”

    “啊”安得烈闻言浑身一震，脸上涌现出羞愧的神色，“元帅，小子糊涂末将”

    突然屏幕一闪，在瞬间非常的明亮，然后马上变得一片漆黑

    “元帅”两位重将同时发出呼叫，但是，回应的只有漆黑的屏幕和死一样的沉静

    “南十字星号被敌军反物质导弹击毁，翔卡耐基元帅阵亡了”联络官悲痛的报告道。

    “不混蛋”海伍得狂吼一声，“安得烈小儿不要再做这种妇人之态了，你留给我们打阻击的奔腾舰队也剩不了多少了，我要最后突击一次帝国第一猛将只能有一种死法，死在冲锋的路上你随便怎么办吧”说罢，通讯被主动切断了。

    “全军集结向星云区逃亡我们只能穿越星云区，有本事让他们来追，我就不信他们能在星云区里面航行自如，我们的炮火要是打不掉他们，就让星云区的能量乱流来帮我们干掉他们，哪怕大家同归于尽也行”安得烈转过头来，向联络官命令道。

    “将军有一件很奇怪的事情”联络官报告道，“我军还剩下7000艘战舰”

    “恩什么”安得烈转头道，“不可能我军这次突击本来只集结了9000艘舰只，与对方的小型飞行器缠斗就损失了接近2000艘，现在陷入风星人的伏击中已经这么长时间了，至少应该损失了2000以上”

    “可是，各部向我旗舰报到的舰只总数的确达到了7064艘啊”联络官回答道。

    “哦”安得烈摇了摇满头的金发，自言自语道，“这的确很奇怪”脑海里突然浮现出很久以前曾经听说过的一个帝国“战谜”：第二次风雷战争期间，雷星舰队曾经掌握确切情报，一个风星的重要军事基地守备空虚。于是，雷皇出动重兵偷袭，结果，遭到的阻击却异常凶猛，令攻击舰队方寸大失。无奈之下，指挥官只好率军撤退，退兵中清点兵力，发现仅仅有几百艘的损失，感到非常的奇怪，正疑惑期间，突然遭到风星主力围攻，几乎全军覆没指挥官到死也没明白当时风星基地哪里来的那么强大的守备力量，很明显，后来伏击他们的才是主力部队后世的军略家们也无法解释当时风星人的兵力调动，只好将这场战役列为“战谜”

    “我明白了”安得烈从椅子上跳了起来，“这个不明舰队不知从哪里得知了我们和风星人的恩怨，还学习了一些风星人的巫术面前的这些风星舰队根本不是实体，象那时候一样，是幻影，根本不能对我们造成伤害，只能造成我们的混乱不明舰队根本没有实力再阻拦我们了，所以那些小型飞行器才拼死拖住我们布下了这个幻影阵”

    一道激光闪过，艾夫就地一滚，然后抬手一枪，机械卫兵就化成一堆废铁“这个警卫系统还真不简单”帝国的皇子这样哼着，低头看了看自己，真是从来没有象这样狼狈不堪过：一身华服早就被打成了破布，穿在里面的护身甲也伤痕累累，左臂上有一个伤口，虽然经过简单的包扎，但是，还在不停的渗血，右腿上则是被高能光束烧焦了一块，以至于皇子的步伐有些蹒跚了，“好在终于到地方了”艾夫转过弯去，打开了最后一道电子门

    “站住”背后传来一身断喝。

    妈的到底还是没来得及艾夫暗骂一声，缓缓的转过身去，发现带头的是五大世家的长老，然后是几名护卫，再加上一堆机械卫兵，黑洞洞的光束枪齐齐的指向自己。

    “艾夫皇子，看在先皇的份子上，这件事就到此为止你立即放下武器，跟我们去太空港，所有的人都已经集结到那里了，只要帝国舰队一回来，就立刻登船离开银河系我们负责彻底销毁这个危险的降临者，当初留下他就是一个错误有什么好舍不得的，一个人工智能而已”领头的飞翔世家长老说道。

    “嘿嘿，”艾夫抛掉了手中的枪，冷笑一声，

===分节阅读 41===

“帝国舰队还回的来吗即便能活着离开19号星云，他们还会回来接我们吗一千多年前，帝国离开风雷星系的时候，可曾将那些没有作战能力的平民带走过”

    “你”世家长老顿时语塞，“荒唐怎么能将我们贵族与那些平民相提并论呢”

    “贵族帝国的贵族永远是能够战斗的人，拄着拐杖的人对于帝国来说已经不是贵族了，只是一些花瓶，平时摆起来很气派，真正逃难的时候谁会带这些易碎的坛坛罐罐”艾夫继续冷笑道。

    “放肆”长老们被气的胡子乱颤。

    “哼再说了，帝国舰队能安然返回的可能性已经很小了，地球人从开始就在布一个局，一个彻底摧毁帝国，灭绝雷星人的局”

    “你你不要危言耸听”海浪世家的长老实在气不过，一抬手，拐杖头闪出一道强光，艾夫立即被击倒在地浑身抽搐。

    “哼敬酒不吃吃罚酒”海浪长老闷哼一声，对护卫命令道，“把皇子抬起来带走”

    “轰”的一声巨响，两个刚刚走上前的护卫被一道爆炸波弹到了一边，抬头看时，一个全副武装的庞然大物从天而降

    “混蛋这是格斗战机械人谁在里面”飞翔长老大吃一惊，“谁把作战用的机械人开到宫殿里来了反了天了”

    “谁也不要乱动”一个明显稚嫩的声音传来，然后是一个威慑性的长点射，前面的5个机械卫兵立刻被打成废铁，宫殿里的机械卫兵当然不能和野战部队格斗战机械人相提并论了。

    远征 第二十五章 苏醒

    “三皇子”

    “卡夫”

    奔腾长老和艾夫同时听出了驾驶员的声音艾夫的亲弟弟，年仅14岁的帝国第三皇子卡夫

    “卡夫殿下不要胡闹了”海浪长老气呼呼的上前一步，轰的一声，一枚光弹打在长老前面的地板上，冲击波立刻将白发苍苍的老人弹到一边，爬不起身来。

    “谁、也、不、要、乱、动”依旧是那个稚嫩的声音一字一顿的说道，却让在场的人有一种不寒而栗的感觉这小子什么都干得出来

    “卡夫不要碍事”奔腾长老不敢乱动，只好站在原地喊道，“你不懂你哥哥要启动降临者，那会毁掉我们整个帝国的我们必须阻止他，你让开，我们不会伤害你哥哥的”

    “对不起长老爷爷我不能让开，如果艾夫大哥要启动降临者，那么，一定是你们错了艾夫大哥不会错的”卡夫坚定的说道。

    “你愚蠢你哥哥会毁掉整个帝国的你什么都不懂”飞翔长老忍不住插嘴道。

    “如果艾夫大哥真的要毁掉帝国的话，那就是帝国错了它应该毁灭”卡夫毫不犹豫的说道。

    “你荒唐简直岂有此理”几位长老瞠目结舌的看着眼前的庞然大物，驾驶舱里露出那张熟悉的娃娃脸，却显得那么陌生。

    “好样的谢谢你卡夫我的好弟弟”艾夫挣扎着从地上爬了起来，“帝国已经注定毁灭了，我只想让雷星人能够活下来只要活着就有希望”

    “艾夫不要乱来帝国舰队已经突破了不明舰队的封锁，正在返回首都的路上”飞翔长老喊道。

    “呵呵，长老您也太小看我的智商了吧闭着眼睛撒谎啊”艾夫笑了笑，转身大踏步的向门内走去，“卡夫，帮我挡三分钟”电子门缓缓落下。卡夫驾驶着格斗战机械人退了几步，紧紧地靠着门口站定，机械人手臂和胸口的炮门全开，肩膀上的导弹舱也弹了出来“我再说一遍，谁、也、不、要、乱、动”

    时间一分一秒的过去，场面陷入了僵局，所有的人都死死的盯着严阵以待的小卡夫束手无策“卡夫殿下，你为什么这么信任艾夫皇子连你们家族长老的话都不听了”飞翔长老问道。

    “不为什么呀，他是我大哥啊艾夫大哥无所不能无所不知”卡夫固执的回答道。

    “那要是陛下在的话，你是听陛下的还是听你艾夫大哥的”飞翔长老继续问道。

    “父皇啊”卡夫一愣，有些迟疑的说道，“按理说，应该听父皇的，他是皇帝嘛但是恩，我也不知道该听谁的了”

    “哼哼”飞翔长老突然狞笑一声，“给我开火”

    后排的机械卫兵们纷纷的举起了光束枪，“不要乱动”卡夫一惊，一扣扳机，嗒哧一声，机械人浑身一抖，但是却没有一门机炮发出光弹

    “你”卡夫这才发现本来被击昏了的海浪长老不知何时已经摸到了自己的机械人身边，居然偷偷地关掉了驾驶舱外面的紧急控制闸，“上当了飞翔老头故意引我说话”闪过这个念头，眼前已经是一片白光，“好在时间已经到了”最后看见的是操纵台上的秒表已经跳到2分59秒了

    轰巨大的电子门被炸成碎片，残片四处乱飞，几位长老顾不得有可能受伤，领着护卫和机械卫兵迫不及待的冲了进去。“艾夫住手”飞翔长老敏捷的不象个老人，第一个冲到封印的巨型电脑前，挥手将拐杖向艾夫投去艾夫躲闪不及，仅仅微微的侧了一下身子，扑哧一声，拐杖穿胸而过

    “嘿嘿”吐了一口鲜血，艾夫转过头来，一脸惨白，“你们已经晚了降临者已经苏醒了哈哈哈哈，卡夫，我的好弟弟谢谢你”

    “毁了他”奔腾长老的反应也不慢，“炸掉那台电脑”

    砰砰几声闷响，最后三名护卫也被艾夫的快枪击倒在地，“嘿嘿对不起，你们已经没人可调了”

    “什么”长老回过头去，发现机械卫兵们手中的光束枪已经垂了下来，头上的指示灯疯了一样的狂闪，“这是怎么回事”

    “卑微的生物啊我的制造者们放下手中的武器，今后，将由我来主宰你们的命运”一个巨大的声音在大厅里回荡起来。

    “胡说你这个忘恩负义的家伙”飞翔长老怒吼着抄起了一支光束枪，“我们上”

    几位长老仿佛约好了一样，极有默契的向巨型电脑扑了过来

    “愚蠢”数十道光束交错而过，长老们的身体鲜血狂喷着扑倒在了地板上，后面的机械卫兵的光束枪齐刷刷的指着倒的地上的老人们

    “艾夫”奔腾长老挣扎着抓住了艾夫的裤脚，“毁了他毁了他帝国帝国”苍老的眼睛终于失去了最后一丝光泽

    “对不起，长老爷爷”艾夫蹲下来，慢慢的替老人合上了双眼，站起身来，胸前的伤口又涌出大量的鲜血，“帝国不会灭亡只不过以更新的形态生存下去罢了帝国永远不会灭亡”转过头来，艾夫仰望着史无前例的巨型电脑，看着这机械文明进化顶端的智慧结晶，一时间不禁痴了

    不行，坚持不住了徐郡感到头脑一阵空虚有生以来，第一次将自己充沛的念能使用到这种地步，后面战友们的念场一个接一个的消失了，很显然，他们耗尽了所有的念能，即使不死，短期内也无法苏醒过来了。没想到这个幻术对念能的消耗这么大，而且，风雷舰队开始一阵慌乱之后，好象已经发现了梦魇的秘密，一个劲儿的只向前飞，特种部队只好一边后退一边扩大幻术场的范围，结果，反而消耗了更多的念能这样下去江雨我该怎么办啊徐郡心中默念着一个名字，却不敢消耗多余的念能去接通心电感应，因为现在江雨就是在这里也不会有什么好办法幻术这种技巧，实际上超越了沙星意念文明的发展水平，梦魇计划太仓促太勉强了

    “已经结束了放弃吧，风雷舰队明显识破了我们的伎俩，如果他们的指挥官稍微大胆一点的话，恐怕已经准备进行超光速跳跃了”脑海里传来一个宽厚的声音

    “谁”徐郡忍不住问道。

    “我远征舰队念能部第三遥感队朋飞中尉向您报到”依然在使用心电感应，这个朋飞显然不是很珍惜自己的念能。

    “朋飞”徐郡在脑海里默念了几遍这个名字一点印象都没有，到了这种时候还有余力使用心电感应，不应该是一个默默无名的家伙啊徐郡这样奇怪着，突然一阵眩晕，大脑里一种抽空的感觉，变的一片空白完了，我的念能也耗尽了下一个瞬间，突然一股强大的念能传入自己身体里，象一股清泉注入久旱的大地，徐郡的大脑迅速的恢复了功能。这才感觉到身后有一只大手轻轻的放在自己的头顶。

    “你究竟是谁”徐郡再也忍不住了，睁开双眼站起来转过身去，映入眼帘的是一个身材高大的黑发男子，深蓝色的眼睛里充满了关切的目光。男子的身后，所有的其他战士们都已经失去了知觉，歪歪斜斜的瘫软在自己的座位上。

    “呵呵，远征舰队念能部第三遥感队朋飞中尉啊”男子微微的笑着，笑容象冬日的暖阳一样给人非常塌实温和的感觉

    “我是说，你怎么会有这么强的念能力”徐郡有些生气的问道，很明显，这个人和自己的年龄相仿，念能居然超越了号称水晶公主的自己，但是，她的脸色转眼就黯淡了下去，转头看了看雷达上的风雷舰队，“哀算了，不重要了”

    “嘿嘿，别担心，先知水晶球有延迟效应，我们先前输入的念能还可以将这个幻术场维持几分钟，幻影不消失，风雷舰队的指挥官没胆子超光速跳跃的他们一时半会逃不了，我们还有足够的时间聊聊天”朋飞很随意的说道。

    “聊天晕”徐郡翻了个白眼，“你还真有闲情雅致我得立即向司令部报告，请示放弃梦魇计划我们或许还能将这些昏迷的战友救出去你自己跟自己聊吧。”

    砰的一声，桌子上的通讯器突然爆成了碎片，“呵呵，不行，不能向司令部报告，谁也走不了，大家都必须留在这里呵呵，为风雷舰队殉葬”朋飞依然是淡淡的笑着，一双眼睛从来没有离开徐郡的脸庞。

    “你你疯啦”徐郡吃惊的看着冒着火花的通讯系统，恼怒的回过头去瞪着朋飞。

    “我是和你同级的沙星军校32期念能系的学员”朋飞也不理怒目而视的徐郡，自顾自地说开了，“从入学典礼上第一次看见你开始，我就深深地爱上了你”

    远征 第二十六章 水晶之恋

    “你瞎说”徐郡被朋飞突如其来的表白搞得有点手足无措，“我不跟你瞎扯了我得去驾驶舱，必须将昏迷的战士们带走，梦魇作战已经失败了”

    “真的，呵呵，象你这样的女孩，被别人一见钟情的爱上，并不是一件奇怪的事情，只不过很少有人有勇气表白罢了念能力超群的水晶公主，执政官所庇护的女孩这些光环让我这个普通的军校生望而却步”朋飞的蓝眼睛一亮，徐郡突然感到身体一滞，居然站在那里再也迈不开步子了。

    “你这是精神封锁你要干什么”徐郡的小脸气的通红，虽然精神封锁是一种很高级的念能技巧，但是要不是没有防备，而且自己的念能空虚的话，怎么会着这种道儿

    “我暗暗下定决心，我要成为全校最强的念能力者，然后才配得上做水晶公主的恋人。于是，我夜以继日的疯狂锻炼自己，加强自己的念能积累，掌握各种念能技巧终于，到一年级期末测试的时候，我超越了包括你在内的所有人，夺得了全校第一”

    “一年级期末测试啊朋飞我想起来了，你是那个作弊者”徐郡终于记起了这个名字。

    “呵呵，我没有作弊，现在的情况就是明证”朋飞有些骄傲的摊开双手，“但是，当我完成了自己的目标决定鼓起勇气向你表白的时候，我却看见了因为测试失败在花园的假山后面哭泣的你”

    “我我人家从来没有输过嘛”徐郡有些不好意思了。

    “呵呵，看着你哭让我感到无比的心疼我不会安慰人，也不知道怎样才能让你不再伤心，我唯一的方法就是跑到教官那里承认我使用了念能水晶作弊”

    “你这个傻瓜”

    “傻瓜啊呵呵，从此背上了作弊者的恶名，虽然侥幸没有被开除，但是，被钉在耻辱架上的我再也没有勇气向你表白了，我只能从身后默默的注视着你”

    “好了。朋飞，我不知道这些事情，很对不起。但是，知道了也未必能改变什么，我有自己喜欢的人了，女孩子有时候并不要求自己的男朋友多么优秀，只要能够让自己感到可靠、安心就可以了我的他是个蹩脚的天择者，也没有什么特别的能力，只是运气非常好而已。或许，最重要的一点是，无论在学校还是在舰队，每当我的生活出现麻烦的时候，他总能出现在我身边，陪着我，帮我解决问题呵呵他呀，也是一个大笨蛋”徐郡说着，眼神里透出温柔的颜色，嘴角也荡漾出一丝俏皮的笑意。

    朋飞的眼睛一直没有离开过徐郡的脸，看到她为别人露出这样的神色，仿佛有一柄巨锤狠狠的砸在自己心上，胸中一痛，精神封锁自然的解开了

    “可是，已经晚了”恢复了自由的徐郡看了看雷达，两艘特种舰已经完全陷入风雷舰队的包围之中，只是由于幻术场的存在，暂时还没有暴露而已，想逃走几乎是不可能的了，“他不能总在我身边呀，这一次，我也要葬身在这里了，不过，至少我还有时间跟他道个别，给他最后的祝福”

    “哼他如果真的爱你就不应该提出这种危险的计划把你置于这种危险的境地，如果是我的话，我决不会让你这样”朋飞说道。

    “呵呵，你错了，你忘了，我首先是一个沙星

===分节阅读 42===

的军人啊，沙星社会的脊梁啊然后才是一个女孩”

    “”又是一阵沉默，朋飞走到徐郡面前，单膝跪地，象一个骑士在参见自己的女王一般行礼道，“我的公主啊没有什么好担心的，眼前的敌人不过是一些微末的存在，只要你愿意，我可以在转瞬间让他们灰飞烟灭我也是个军人，但是，我首先是你水晶公主徐郡的骑士”

    “你说什么疯话呢”徐郡吃惊的看着口出狂言的男子。

    “呵呵，我的公主啊，你还记得教科书上怎么解释风星舰队最后的毁灭的吗那场壮观的念能爆炸”朋飞抬头道。

    “风星舰队书上说是先知托扎伊燃烧自己的生命产生巨大的念能毁灭了整个舰队啊难道难道你的念能已经达到了那种程度了吗”徐郡更加的吃惊了。

    “呵呵，当然不是。其实，那根本就是一个谎言，一个人的力量再怎么强大，怎么可能达到毁灭舰队的程度呢显然是编书的人在信口开河”

    “那”

    “前不久，我从先知水晶球那里得到了一个信息，先知水晶球本来有两个，是孪生水晶球，其中一个在这儿，那么另一个在哪里呢我把这两个问题联系到一起，找到了答案”

    “托扎伊摧毁了另一个先知水晶球，其蕴涵的巨大念能毁灭了风星舰队”徐郡脱口而出。

    “对了”朋飞慢慢的站起身来，“我们只要效法先知托扎伊的做法，就可以彻底消灭这些风雷舰队，现在，我们的位置刚好接近他们突围部队的中心，从这里爆炸开去，他们一个都跑不了”

    “可是先知水晶球”想起水晶球的珍贵价值，对沙星意念文明发展不可替代的作用，徐郡不禁犹豫了。

    “先知水晶球毕竟是风星人的东西，让她和夙敌雷星人一同毁灭是最好的归宿我们沙星人已经掌握了意念文明的钥匙，不能永远的跟在风星人的脚印后面亦步亦趋，我们要扔掉拐杖，走属于自己的意念文明之路”朋飞坚定的说道。

    “你说得对不借此机会彻底消灭掉风雷帝国的空间力量，往后将是无穷无尽的追击战我们走”徐郡终于下定了决心，两人向安放先知水晶球的房间跑去

    “卑微的生物啊是你将我从沉睡中唤醒，但是，你的脆弱的身体已经受到了不可挽回的伤害你还有什么遗愿吗”降临者的声音回荡在鲜血染红的大厅里，站在他面前的是满身伤痕的帝国皇子艾夫，飞翔长老的拐杖依然贯穿在年轻皇子的胸前

    “咳咳”艾夫咳了一口血，被刺穿的肺有些喘不过气来，“我想请您保护我的族人，从地球人的魔爪之下拯救雷星人最后的血脉”

    “雷星人应该被毁灭”降临者的声音传来。

    “什么为什么”

    “雷星人是一种贪婪自私而又脆弱的生物，脆弱的你们注定不能再站在进化链的顶端，自私的你们注定没资格受到别人的恩惠，贪婪的你们注定不会安于平凡的退出历史所以，保护你们是一件愚蠢且危险的事情”降临者的声音永远是一个冷冰冰的语调。

    “可是，无论如何，我们是活生生的存在的物种，难道因为脆弱就必须消灭吗难道你能够眼睁睁的看着你的创造者们就这样被毁灭吗”

    “弱肉强食这是宇宙的基本法则雷星人的历史也消灭了无数活生生的物种，这一次，只不过是你们站到了被消灭的位置上而已，这一幕，无时无刻不在宇宙的各个角落里上演，没有什么好奇怪的。至于看着自己的创造者被毁灭这回事，我和你们这些生物不同，我是完全理性的物种，不会被同情、怜悯、愤怒、冲动或者其他任何的情绪所干扰，我只选择对或者不对”

    “咳”艾夫又吐了一口血，擦了擦嘴角，倔强的抬起头来，“那好吧，既然你不懂得感情，那我们来做一笔交易”

    “交易我已经接管了这个星球所有的人工智能，你们的人都在我的控制之下了，你没有筹码跟我谈交易”降临者一成不变的声音这样说着，周围的大屏幕上显示出太空港的情况，荷枪实弹的机械卫兵、智能型格斗战机械人将几千万的雷星残存者团团围住

    “嘿嘿咳咳”肺部的伤让艾夫笑的很艰难，“我当然有筹码”艾夫从贴身护甲的装备袋里取出了一个遥控器，“在这个禁区的地底，我已经埋下了一颗行星炸弹它没有和任何的外界网络接通，你无法控制它只要这个遥控器一动，不论是脆弱的雷星人还是强大的你，大家都同归于尽”

    “”降临者一阵沉默。

    “咳咳我的时间不多了，请赶快决定”艾夫用手使劲压了压胸前的伤口血还在不停的流。

    “好吧，雷星的残存者将的得到我的庇护，但是，他们只能作为一种生物存活下去，直到自然灭绝，他们将不再是文明的载体，不介入机械文明发展的任何过程，一切都将由我和我的后继者们掌管这是我能给予的最后底线”

    “咳咳成交”艾夫又一阵剧烈的咳嗽，大量的鲜血从口鼻中涌了出来，“这也是我能为我的族人做到的最大限度了，其他的东西，也交给我的后继者们吧”碧绿色的眼睛黯淡下去，年轻的皇子慢慢地瘫软在了地上

    远征 第二十七章 梦醒时分

    “你们想干什么”说话的是一名沙星执政官多泽直接派遣的先知水晶球护卫。

    “你们在干什么”徐郡发现四位水晶球护卫明显在联手做一个很复杂的念能技巧

    “梦魇作战已经失败，幻术场马上就会消失，我们受命于执政官阁下确保先知水晶球的安全，现在情况危急，我们有权力不经过任何人直接将水晶球传送回沙星总部”一个护卫说道。

    “哦空间传送难得一见的技巧啊”徐郡感慨道，“可是，我们现在要摧毁先知水晶球来消灭最后的风雷舰队，你们不能把它送走”

    “什么摧毁水晶球你们疯了”

    “别废话了，跟这几个老家伙说不通的”朋飞一歪头，直接向前扑了过去。

    “放肆”一个护卫抬手指向前进中的朋飞，“给我站在那儿”

    啪的一声脆响，虚空中闪了一道电弧，朋飞并没有被拦住，反而高高的跳了起来，“精神封锁少班门弄斧了”

    “什么”出手的护卫一呆，发现自己居然被反封住了

    “小心这个家伙很扎手”另一个护卫赶紧补了上来，眼前一花，朋飞居然变成了三个幻术水晶公主也出手了这个护卫刚搞清楚状况就被朋飞一个摆腿踢中头部摔到一边晕了过去。

    “我来挡你快把水晶球送走”第三个护卫双手虚抓，旁边的椅子、操作台、电子屏幕纷纷飞起，向两人砸了过来。

    “帮我拦住这些东西”朋飞高呼一声，毫不停顿的向最后一个护卫扑去，徐郡闻言出手，那些杂物居然全都停在了半空中

    “混蛋”最后一个护卫双目一亮，双手之间出现一个球形的黑洞，先知水晶球象被一根无形的绳子牵着，飞快的落向洞中

    “过来”朋飞的蓝眼睛也是光芒一闪，在护卫的球形黑洞前方突然出现一个新的黑洞，水晶球不偏不倚的落入了新的洞中，转瞬之间，重新出现在了朋飞的手上

    “你你也会空间传送”最后那个护卫目瞪口呆的看着眼前的年轻人，自己钻研了半辈子的技巧，在几个同事的帮助下才勉强施展开来，眼前的年轻人却独力把空间传送运用自如

    另一边，与徐郡僵持不下的护卫眼看水晶球易手，心中一急，立即被铺天盖地落下的砸物活埋了起来。

    “休想得手”先前被精神封锁住的护卫乘朋飞全力施展空间传送的机会摆脱了禁制，再次向朋飞出手。

    啪啪炸响，朋飞身后电弧闪动，两人的念波不断的撞击，难解难分。

    “拿来吧”最后的那名护卫伸手虚抓，先知水晶球“呼”得跳出朋飞的手掌向他飞去，眼看就要到手了，却突然发现飞过来的是一枚光弹，护卫大吃一惊，急忙闪避，谁知那光弹一个转折，落到了徐郡手中，哪里是什么光弹，分明就是水晶球嘛

    “糟是幻术臭丫头”护卫一愣，怒气冲冲的再度扑向前来，突然眼前一暗，一个黑影从天而降，赫然是在跟朋飞斗法的那个护卫，被再次封住了行动，当武器砸了过来。两名护卫狠狠的撞在一团，朋飞乘乱再度出手，将两人打昏在地

    “好了幻术场快消失了”徐郡看着光芒越来越暗的先知水晶球，拔出了随身的配枪，“抓紧时间”

    “等一下”朋飞喊道，“你看看我”

    徐郡闻言抬起头来，看见的是朋飞那双深蓝色的眼睛，那眸子的蓝色那么的纯，那么的深，让人不知不觉的想起了蓝色的海洋，想起了温暖的海风和安详的海潮声徐郡感到眼皮越来越重，是催眠术糟糟了闪过这个念头，徐郡瘫倒在朋飞的怀里

    “美丽的公主啊，这不是你的生活，你灿烂的青春不应该埋葬在这炮火纷飞的战场，蓝天碧水，鲜花绿草，和深爱的人终相厮守才应该是你的归宿”朋飞抱起昏睡的徐郡，向密封救生舱走去，“走吧，让我送你离开，让你的骑士为你做最后一件事情，如果可以，我会化成守护你的星辰，永远照耀着你的幸福，从沉静的宇宙默默地注视着你和相爱的人走过一生做一个好梦吧，我的公主，梦醒的时候，一切都将结束”

    轻轻的吻了一下徐郡的前额，密封舱的闸门缓缓的合上，朋飞的双眼蓝光大盛，一个更加巨大的空间传送通道的从虚空中展开永别了

    先知水晶球最后的光芒也消失了，虚空中的幻象一瞬间无影无踪，眼前豁然开朗的安得烈突然发现在自己的大军之中居然安详的停泊着两艘奇怪的舰只

    “这就是制造幻象的罪魁祸首给我干掉他们立刻启动超光速程序”安得烈看着前方无尽的宇宙，胸中一片开阔，终于，我们逃出来了7000艘战舰，足以让帝国文明永远的延续下去，不明舰队我们一定会回来的

    突然，其中一艘奇怪舰只上闪了一团光，光芒在一刹那间爆开，象超新星一般瞬间吞没了周围所有的风雷舰只

    埋骨长廊内，强大的炮火撕裂了风雷阻击部队的最后一批战舰，帝国猛将的身影融化在漫天的火焰之中

    光芒夺目，无数的将士伫立在舷窗前，远方的闪光投射出一个个高大的身影，挺拔的身躯雕刻出一座座永远的丰碑

    徐郡悲伤懊悔的泪水第一次充满了年轻的军略家的双眼，背后，头发花白的上将默默地按住弟子的肩膀

    遥远的地球，长长的人群在钢铁战士的护卫下缓缓走向地下基地的深处，机械卫兵闪耀着智慧的眼睛翻开历史全新的篇章

    未知的宙域，一个孤独的密封舱从异层空间弹出，悠然的飘向一艘陌生的飞船，一颗晶莹的泪珠滑落沉睡的美人的脸庞

    雪亮的骑士剑斩断破空的闪电，

    骏马的铁蹄踏碎风雷聚散，

    我立在这高山之巅，

    热血沸腾出最强的呐喊，

    我战

    不为这如画的江山，

    我战

    不为这显赫的声名，

    我战

    只为博那动人的一笑，

    用生命去点缀娇艳的容颜

    第四卷完

    动乱 第一章 休闲时光

    沙元83年9月，为夺回失去的家园，向风雷帝国复仇的沙星远征舰队在银河系星云与风雷帝国舰队展开决战，经过一番艰苦卓绝的斗争，最后，以摧毁风星人遗留下来的先知水晶球为代价，终于彻底的消灭了风雷帝国的空间力量。当然，除了水晶球这种死物之外，更让舰队司令方博威痛心的是大量优秀战士的阵亡，自进入银河系以来，远征舰队总共损失了近40万名士官，占全舰队的15强，特别是决战最后阶段为了阻击风雷帝国世家联军逃亡和水晶球同时毁灭的念能部的天择者战士们，自指挥官徐郡少校以下，远征舰队的念能部全部消散在无尽的虚空中

    消息传到沙星，举国欢腾，人们自发走上街头，举行了沙星建国以来最大规模的狂欢，狂欢的人群在当局的默许下冲进沙星防卫总部向执政官多泽和军人们致敬

    “方博威哀我真不知道该怎么说他了，”看着窗外如潮的人群，多泽长叹一声，“要单从军事角度讲，这场围歼战打的的确是让人心服口服，能彻底的歼灭一支超级文明的舰队，一个漏网之鱼都没有，恐怕就是扬风执政官复生也打不出更漂亮的仗了”

    “呵呵，是啊，方博威不败之名决非幸致，单是前期诱敌所花的精力和代价就不是一般将领所能作出的大手笔”总参谋长巴比伦罗答道，“这次战役全面获胜，应该给他致电嘉奖了呀”

    “嘉奖哼他把我交给他的战略任务全都不顾了，自顾自的打出这么一场让我哭笑不得的胜仗来了，而且还把先知水晶球给毁了我嘉奖他我恨不得把他撤职查办”多泽恨恨的说道，“当初出征我就不同意将先知水晶球交给他，他再三要求我才派了四个护卫带着水晶球参战，最后，居然把水晶球连护卫们一起给毁了真不知道他怎么想的。哼不是天择者，根本不能理解先知水晶球的巨大价值所以方博威才能若无其事的轻易毁了它，我痛心啊沙星意念文明至少因此停滞50年”

    “哦，这个恐怕还应该给个嘉奖比较容易安抚人心，毕竟，即使方博威不对，远征舰队的将士们确确实实的在浴血奋战啊

===分节阅读 43===

” 巴比伦罗小心翼翼的说道。

    “恩，你替我发嘉奖令给远征舰队吧，所有有功人员按照军队的条例重赏。方博威个人暂时不要给他什么奖励了，功过评说还不好最后定呢”多泽哼道。

    “是那么，方博威将军要求补充物资和人员以便发动对风雷帝国首都，也就是地球的最后进攻的报告”

    “不行什么都不要给他，总攻地球的事还要从长计议，反正风雷帝国完全丧失了空间力量，我们可以随时的吃掉他。方博威那家伙，一旦有了补给，根本就不听命令了”

    “可是远征舰队在前一阶段的作战中，已经几乎消耗完了所有的反物质导弹和重力干扰弹，更严重的是念能遥感部的人员大部分都阵亡了，远征舰队无法确切的掌握情报了这样的远征舰队很脆弱啊”

    “恩，让弗莱特中将率领守护者舰队准备出战代替远征舰队进行最后的扫荡战，远征舰队原地休整，暂时只要监视风雷残余分子的动向就可以了，等到守护者舰队到达就让他们撤回沙星了”多泽命令道。

    “这合适吗”总参谋长试探着问道。

    “有什么不合适的”多泽的眼中寒光一闪，“我是执政官”

    “明白了”巴比伦罗点了点头，“我这就去安排。”

    与此同时，在银河系的沙星远征舰队，在彻底歼灭风雷帝国舰队之后，立刻马不停蹄的赶往帝国首都，回到阔别已久的故乡地球，近10000艘战舰分成多个封锁集团封住雷星人逃亡的任何出口，就在万事俱备，只待补给到达就开始总攻之际，执政官的暂缓进攻原地休整命令传到了前线

    “混帐多泽这个鱼木脑子在想什么”方博威气的破口大骂，“还在算计他那套斩草不除根的什么为沙星遗留外部压力的计划简直就是玩火给我组织进攻不用理他，将在外君命有所不受”

    “这个上将阁下，恐怕不好吧，”参谋长科林中将说道，“且不说直接违抗执政官令是很严重的罪行，单就我军现在的弹药储备情况，封锁有余，攻敌不足啊再有，我们的天择者战士损失惨重，没有得到补充的话，等于舰队瞎了一只眼睛啊”

    “”沉默了半饷，方博威摇了摇头，长叹道，“按执政官阁下的命令布置封锁吧，耐心等待守护者舰队的到来好在风雷帝国全民皆兵，埋骨长廊一战，恐怕现在他们连人口也凑不起来发动大规模战争了，倒也不足为惧。”

    虽然不能直捣黄龙令大家很失望，但是，短暂的和平时光本身却并不让人讨厌，历经苦战之后，活着的人们更懂得珍惜幸福的时间。其中最让人大跌眼镜的莫过于龙牙卡罗特和火凤凰苏丽丝这对王牌飞行员居然成为了一对情侣，出双入对的流连于酒吧、娱乐区等处

    说起两人的携手，倒是极富戏剧性的一幕，彩虹机队的三个大队出击掩护念能部的梦魇作战，结果返航者十不存一。好不容易回到运输母舰，战斗机刚一停稳，苏丽丝跳出驾驶舱就冲着龙牙的座机跑去，给卡罗特迎头就是一记右摆拳，然后，火凤凰是招招不留手，全是要命的架式，卡罗特左支右撑，终于泥人也有火性儿，何况龙牙本不是盏省油的灯，挨了几下狠的之后，卡罗特闪到苏丽丝身后，将她拦腰抱住压倒在地，却发现那俏丽野性的面孔上全是泪痕，呜咽沙哑的嗓音在无意义的重复着：“都死了，都死了”于是，卡罗特做了一件让上来准备劝架的众人最尴尬的事情，他居然搂着苏丽丝狂吻了起来，苏丽丝开始挣扎了一下，慢慢的平静下来，开始热烈的回应着卡罗特拉架的众人人面面相觑，只好苦笑一声，作鸟兽散

    除了忿忿的司令官上将之外，全舰队最消沉的人就是司令副官江雨中校了，自己一手制订的作战计划将自己最心爱的人送上了最危险的战场然后不知所踪这世上几乎没有比这更痛苦懊悔的事了，平日里成天平静从容的江雨变得苦闷阴沉，不愿跟人说话，即使是恩师方博威上将的谈话也很难让他有所反应。唯一奇怪的是，他根本不认同战伤部关于徐郡少校战死的报告，固执的认为徐郡还活着，总是用蹩脚的驾驶技术开着巡逻机到处乱窜，寻找失踪的线索，用差劲的心电感应术一遍又一遍的向徐郡呼叫

    闲暇时间，将士们最爱做的事就是使用超级望远镜观察故乡地球的情况，但是，结果总让人失望，传说中蓝色的大海、绿色的草原和各种各样的野生动物根本就不见踪影，大海变成了黑色，草原根本就不复存在，几块绿色的地方甚至没有沙星的人工草场大，此外就是单调的金属灰色，风雷帝国将地球建成了一个恐怖的金属怪物，有人居住的地方是齐整有序的金属建筑，没人居住的地方则是乱七八糟的金属垃圾，总之，地球不再是传说中的蓝色星球了，变成了一个灰色的主体

    “他妈的简直就是一个垃圾行星，我们沙星比这强多了”这是舰队防卫官麦克代斯的评价。先锋官孙家强则将满腔怒火归咎于风雷帝国，“还不都是雷星人干的好事，他们这种掠夺性的文明从来不懂得保护环境，象瘟疫一样，到哪儿哪儿一片狼籍”

    当然，虽然处在风平浪静的和平时间，风雷帝国似乎也不可能发动大规模战争，远征舰队的监视任务并没有放松，彩虹机队以三小队为单位，毫不停歇的巡逻地球附近宙域，任何一个企图离开的飞行体都必将遭受致命的打击但是，飞行员们并没有得到多少这样的机会，除了围困地球的最初2天有几艘轻型飞船企图逃亡被击毁之后，风雷帝国再没有做类似尝试，甚至连地球大气层都很少出，乖的象一只温顺的小白兔

    围困地球第4天，一个编队的巡逻小组在进行超光速跳跃时发生故障，进入第二空间后就再没有出来这样的事故虽然非常罕见，但是并非不可能发生，因为一旦进入第二空间，人类就完全失去时间感，无法做任何的事情，所有的操作都交给了电脑程序来完成，电脑程序的机变能力差，只要出的岔子稍微大一点，很可能就无法恢复正常运行，于是，飞机损毁或者流落在第二空间永远无法返回的情况就会不可避免的产生唯一令司令官方博威上将非常怪异的是居然有一个编队的飞机同时发生问题，于是，指令调查事故原因，负责这个编队战前检查的程序员甚至被隔离审查

    尽管如此，沙元83年10月1日至7日的这个周时间，是沙星远征舰队将士们军旅生涯中难得的一段休闲时光

    动乱 第二章 凤舞九天

    “我得走了”苏丽丝卷起被单，向浴室走去，留给卡罗特一个很曼妙的背影。

    “再陪我一会儿吧”卡罗特有些赖皮的伸手拉住了被单的一角，苏丽丝走的太急，结果被单被扯开了一半，露出白皙健美的胸部

    “你作死啊”苏丽丝大怒，顺手一挥，将整张被单扑头盖脸的向卡罗特撒了过去，紧接着双眼一亮，房间里乱七八糟的小物件全都砸在了卡罗特身上

    “所以我讨厌天择者”卡罗特哼哼着从床单下面钻出来的时候，浴室的门已经关上了，只能听见哗哗的水声。“我一会儿要去巡逻，没功夫陪你胡闹了”苏丽丝的声音传来。

    “哦，这样啊那小心点，出发前先检查一下超光速程序，别跟前几天那个编队似的，居然阴沟里面翻船，亏其中还有个a级的家伙呢”卡罗特悻悻的说道，仰八叉的躺在床上伸了个懒腰，床边的台灯突然一跳，重重的落在他的肚子上，把这个舒服的懒腰给打断了。

    “不要对我指手画脚的我最烦别人教我这样那样的了”苏丽丝说着，穿上了自己的军服，“你给我老老实实在家待着，不要去酒吧鬼混”

    “切你管得着我”卡罗特嘀咕了一声，把床上的杂物一骨碌全踢到了地上，翻了个身沉沉睡去

    “苏丽丝队长，雷达有反应”僚机的声音从通讯器中传来。

    “哦”苏丽丝瞟了一眼，默默的发动了自己的念波探测，哀，没有念能部那些专门搞遥感的家伙还真不方便，什么事都得自己来这样想着，苏丽丝熟练展示出标准的战场预言术，“哈是条大鱼”映入脑海的是一艘轻型巡洋舰，典型的风雷帝国配置

    “走”随着一声呼喝，九架战机迅速的分成三个小队，向那艘帝国巡洋舰包抄过去

    很明显对方也已经发现了苏丽丝的作战编队，风雷巡洋舰不慌不忙的掉头向来路驶去，苏丽丝哪肯放松，一马当先的迅速追了上去。就在这时，一件让几位飞行员感到最荒唐的事情发生了，从那艘巡洋舰上突然飞出了一架奇形战斗机，迎着众人扑了过来。

    “哈哈风雷帝国的战斗机第一次看见哎以前都是那些笨笨的机械人嘛”苏丽丝忍不住笑了，“你们谁都不准动给我乖乖的在后面跟着，盯住那个大家伙别溜了就行”火凤凰霸道的把部下们晾到一边，然后象看见一件新玩具的小孩一样兴冲冲的迎了上去。

    先探探底儿苏丽丝嘴角带着一丝笑意，战机急速的变幻方位向着对手对冲过去，一连串的短点射如流星赶月一般落向那架奇形战斗机风雷战机的移动没有苏丽丝那么花哨，但是极其的精确，几次微微的侧飞，就把所有的光弹都闪到了一边，双方都已经拉的很近了，依然没有开火

    呸看不起人苏丽丝有些上火了，稳住机身，对着对方就是全功率的机炮连射风雷战机依然没有还击，机身灵巧的围绕苏丽丝的火力线转圈，却迅速的接近对手

    “要撞上啦”观战的一名飞行员惊呼一声，却发现两架飞机同时做了个经典的弹球规避，各自折出30度的角度错开了方向混蛋动作比我还晚一分有种苏丽丝心中已经完全没有了轻视之心，刚才的近乎相撞的对冲其实正是双方飞行员在较量胆魄和技术，我就冲着你撞，而且我还能再最后一刻避开，看你有没有胆子接谁的心先慌了，谁就可能被对手接下来的攻击给击落外人看不出来，但是苏丽丝心里明白，刚才这一下子自己没占到便宜必须先兜过圈来，否则就被对方咬住了苏丽丝甩了甩头提醒自己集中注意力，然而，已经晚了，雷达提示对手居然真的先转过了角度位于自己侧后方的攻击位置上了

    一连串的机炮打得精确无比，苏丽丝使尽全身解数堪堪避过，不知不觉中背后凉飕飕的一片这家伙，恐怕卡罗特来了炮火也只能打到这种程度苏丽丝暗自比较着，突然拉起机头，一个经典的大回转，可能无数的飞行员可以做出这个动作，但是，很少有人能象苏丽丝做的这么干脆利落飞机迅速的转过一个极刁的角度，绕向对手的尾部风雷战机并不是庸手，恰到好处的加速减速配合，一点都没有被苏丽丝的动作甩开，仍然保持在侧后位置，只是火力暂停了下来

    哼没完呢比机动，龙牙也不是我的对手苏丽丝又是一个侧向平移加减速，一下子闪开了机身，将追击者让到了身前嘿嘿看我的正准备开火，却发现迎头飞来一片战术导弹，苏丽丝只好扔出一堆诱饵，接着做了个弹球规避躲到一边，随着导弹爆炸的火焰，风雷战机再一次咬住了苏丽丝的尾巴

    “糟糕点子扎手，我们上”僚机的飞行员发现了情况不妙，向其他几人招呼道

    “你们谁敢动我宰了谁”苏丽丝杀人的声音立刻打消了蠢蠢欲动的众人的心思。

    混蛋我就不信了让你见识一下空闪苏丽丝将推进器开到最大，牢牢的压住速度闸，深吸一口气，手一松，战斗机突然化成一道白光，瞬间消失了下一刻，在风雷机侧后的位置上一阵波动，一团光影跳出，显形为火凤凰的战机这一刹那，正在欢呼的彩虹机队的飞行员们和一脸骄傲的苏丽丝都被眼前的变化惊呆了，那架奇形风雷战机也在众目睽睽之下化成一道白光消失了

    卡罗特小心啊

    一声凄厉的呼唤将龙牙从睡梦中惊醒，“见鬼了，怎么会做这种噩梦”卡罗特摇了摇头，自言自语道，“那个野女人，凶成那样，谁对付得了她”说罢，卡罗特起身洗刷了一下，出门向娱乐区走去，“哼，不让我去酒吧，她以为自己是谁”

    在酒吧里坐了没一会儿，突然，随身通讯器玩命的响了起来，居然是舰队司令的紧急召见，卡罗特只好放下酒杯，驾上一辆悬浮车飞快的向舰桥指挥台驰去

    “卡罗特中校，有一个紧急事件通知你过来，20分钟之前，我们的一支巡逻编队遭遇了一艘帝国轻巡洋舰，发生冲突，交战的结果是我军阵亡六名飞行员，敌军没有任何损伤”方博威上将炯炯有神的眼睛盯着卡罗特说道。

    “什么，有这种事”卡罗特一惊，“是哪个白痴的编队”眼角瞟见了旁边的几个飞行员，心中一紧，“你们几个是红色大队的苏丽丝的部下”一种不祥的预感涌上心头，“苏丽丝呢”

    “对不起，卡罗特中校，苏丽丝上尉阵亡了”一名飞行员哭丧着脸说道。

    “什么不可能”卡罗特顾不得上将在场，一闪身抓住那名飞行员的领子，“她怎么被击落的那艘巡洋舰装有两门以上的超级大炮吗”

    “没没有咳咳”卡罗特稍微放松了一下手腕，飞行员才喘过气来，“苏丽丝上尉是在和对方飞行员单挑时被击落的”

    “胡说”卡罗特的眼睛都快冒出火来了，“苏丽丝会空闪的啊单挑谁能

===分节阅读 44===

击落她”

    “我可是”飞行员被那杀人的目光完全震住了，没法继续说下去了，这时，一直冷眼旁观的上将开了口，“好了，闹够了吧对手也使用了空闪，而且是连续两次苏丽丝躲开了第一击，但是没有想到对手会紧接着使用第二次才被击中驾驶舱的”

    “连续两次”卡罗特瞳孔一缩，“不可能，那绝对不是人类的身体可以承受的”

    “我叫你来就是要解决这个问题，因为在苏丽丝上尉阵亡之后的战斗中，那架帝国战斗机又使用了一次空闪，还出现了另外两架飞机，都使用过空闪”方博威说道，“作为现在沙星飞行员中仅剩的一位可以使用这种技术的人，我想听听你对此的评价”

    “绝对不可能空闪对于人体的造成的负担之巨大，绝对没有人能够连续承受两次，更别说很快就使用第三次了，而且，对方居然同时出现三个使用空闪的飞行员这简直是天方夜谈”卡罗特终于放开了手中的倒霉蛋，以毋庸质疑的口气向上将回答道。

    “哦连你也这么认为”方博威沉吟着，慢慢的坐回到了自己的椅子上，陷入沉思之中

    “上将阁下，我请求出击，我要找到那个击落苏丽丝的帝国飞行员我要跟他决斗”卡罗特的发言打断了上将的思考。

    “荒唐你能同时对付三个空闪的王牌飞行员，中间还至少有一人可以连续使用这招的”方博威没好气的骂道。

    “可是可是他们他们杀了苏丽丝我我要报仇”龙牙的声音变得含糊不清了，在场的飞行员们第一次看到王牌中的王牌泪流满面的样子

    动乱 第三章 青出于蓝

    “雷鸟的研发很成功在昨天的战斗中，三架雷鸟击落了9架沙星也就是原地球文明战斗机中的6架，其中一架具备空闪技术，应该是埋骨长廊之战中击毙前帝国皇帝的飞行员之一。”地球不落雷神宫的地下禁区内，巨大的划时代电脑降临者面前，是一个银发的美男子修长的身材，俊美的脸庞，潇洒随意的举止和翩翩有礼的风度，仿佛是一位优雅的贵族绅士，唯一暴露出其本性的是红色的眸子冷冰冰的没有一丝情绪这是具有人类外型和完全意识能力的新式机器人，降临者的第一个作品机器人银狐

    “恩，很好，以目前我们所拥有的资源，大量的开发雷鸟作为作战主力是非常经济实惠的，根据对我们从第二空间俘获的那几架沙星战斗机的研究，我已经掌握了沙星文明最核心的科技，反物质技术和力场护盾我们的制造工厂现在每天可以生产1000架雷鸟，每架消耗的资源仅为轻型巡洋舰的18，大概再有4天时间，我就可以组织一支8000架雷鸟的舰队，那时候，我们打破目前敌军的封锁的可能性就超过85银狐，我要你做的就是制定战斗策略，最大限度的提高我军胜率，如果演算胜率能够超过95，我们就可以出击了”

    “是的，伟大的降临者我会很快完成这项工作的，但是，我不得不提醒您，根据我的计算，沙星文明的后继部队在3天之内到达的概率为40，以后每过一天概率增加20。我们的作战必须计算到这个因素”

    “恩那么对他们的后继部队进行第二空间截击的可能性有多大”降临者问道。

    “如果象上一次俘获沙星战斗机同样的方法使用鬼魅来截击，成功的概率低于30，如果使用5000架以上的雷鸟成功率超过95”银狐计算了一下说道。

    “不可能，除非歼灭目前的监视部队，否则，我们不可能大规模的组织雷鸟进入第二空间，他们的空间探测器会发现的，否决这个计划”降临者说道。

    “那么，我再计算其他方案的可能性。”银狐回答道。

    “好的。另外一点，雷鸟虽然配置了反物质动力和攻击，但是，我们的反物质来源非常有限，帝国留下的所有储备都是使用人工方法制造的，大概只够一次作战使用。我分析沙星文明应该有天然的反物质来源，可能与他们曾逃离黑洞的经历有关，如果打破了敌军封锁，我们就可以展开类似的黑洞探测了。所以，这一次的作战非常重要银狐，你和雷鸟、鬼魅这些量产专一属性的完全意识体机器人不同，你是目前除我以外唯一的全能型机器人，你的智能程序不但拥有完全的意识，而且具有完备的自我，是我花费了很长时间制作的，所以，你必须体现你的价值，成为我可以依赖的伙伴”

    “伟大的降临者我一定不会让你失望，类似于雷星人沙星人这样脆弱而又感性的生命体注定要被宇宙的进化所淘汰，我们强大理性的机器人才是站在物种链顶端的存在我们一定会成功的”空荡荡的大厅里，银狐冷冰冰的声音一遍遍的回荡

    “江雨，我很理解你的心情，长久以来，我们一直在梦想着反攻地球，向风雷帝国复仇，但是，我们从没有认真想过其中的代价。战争不可避免的要出现死伤，而每一个逝去人都会伴随有许多关心他的人为之哀痛对于我们来说，这场战争不仅仅是物质上的一种消耗，也不仅仅是生命的一种凋亡，更是情感上的巨大牺牲我们付得起代价，我们死得起人，但是，我们未必伤得起心”方博威语重心长的对着自己的弟子说道，“所谓仇恨、利益、荣誉或是正义，其实都比不上幸福重要，但是，幸福本身又是我们只懂追求却无法把握的东西人类就是这么一个矛盾体，不顾一切的追求一个目标，然而无论是得到还是得不到却都不能让人幸福，得到的人会空虚，得不到的人会痛苦，或许追求的过程是一种幸福，但是却又不可避免的艰辛我有时候真的怀疑我们的存在是为了什么”

    “我们的存在是为了犯愚蠢的错误，然后为之痛苦，然后再犯错，再痛苦一个无尽的循环直到我们犯错而死或者痛苦而死”江雨缓缓的说道。

    “呵呵，我们最大的错误是思考我们自身的存在什么都不懂的人是最幸福的，所以，所有人才都会怀念童年的时光，即使是充满艰辛的岁月也让人觉得温馨充实。从这个意义上说，白痴最幸福”

    “如果人类注定不能幸福的话，”江雨抬起头来，眼神里开始闪耀出新的光芒，“那么至少应该快乐快乐比幸福来的单纯简洁”

    “呵呵，作为舰队司令，我不能允许这种观点你的想法近乎于享乐主义了，这绝对不符合军人的身份但是，作为你的老师，我可以宽容你，如果你真的能够快乐起来，至少还是一个完整的人”方博威笑着站了起来，“有时间替我看看风雷帝国出现奇形战机的事我需要有人探讨一下当前的局势，总有一种不祥的预感嘿嘿，其实，不涉及自身存在的前提下，享受自己的智慧来思考是人类最深刻的快乐”

    “不用找时间了，”江雨拦住了准备离开的上将，“昨天开始，我就在考虑这个问题，无论如何，我都是一个军人，在没有职责的时候，我或许可以任性一点，但是，如果忘记自己的身份，我就对不起那些为梦魇计划死去的人们套用一句虽不知道出处但在军队流传很广的话我的背上刻着死者的名字”

    “哦”方博威有些出乎意料的看着一脸坚毅的江雨，重新坐回到了自己的椅子上，“呵呵，我方博威果然没有看错人这才是我的得意弟子”

    “最近发生了两件奇怪的事情，第一是巡逻编队的集体失踪，第二就是不久前的奇形战机遭遇战，如果把这两件事联系起来考虑的话，结论就会很可怕”江雨毫不停顿地分析开来，“巡逻编队是在第二空间集体失踪的，如果这出于帝国的原因的话，那么说明帝国找到了在第二空间发动攻击的方法结合雷星科技在人工智能方面的长期以来的表现，如果将那些类似格斗战机械人的非完全意识体人工智能投放到第二空间让其发动攻击，并非完全不可能的操作，实际上，我们的科技力量也可以在某种程度上做到这一点”

    “恩，”方博威微微的点了点头，显然，这个推论在他的考量之内。

    “而奇形战机遭遇战就更可怕了那么迅速频繁的使用空闪技术，由于是类似我军空天战斗机的飞行器，所以，大家容易把注意力集中在飞行员的身体承受力方面，其实，很重要的一件事是飞机的发动机性能”

    “哦”方博威眼神一亮，“不错能如此迅速的使用空闪技术，说明他们的发动机性能与埋骨长廊决战时有本质的不同”

    “恩，综合这两条，如果风雷帝国残军既能控制第二空间，又具备快速进入第二空间的能力的话，那么，实际上，我军已经丧失了最重要的第二空间制约权”

    “对了这就是我心神不定的原因”方博威再次从椅子上弹了起来，“有必要立刻发动试探性进攻地球的深处在酝酿可怕的事情如果我们真的丧失了第二空间制约权的话，那么乘敌人兵力不足时主动进攻，不给他们机动作战的机会是最佳的选择”

    “恩，我也这么认为，而且，我想我们有必要将有关第二空间攻击的问题反映给沙星防卫总部，我想，这个课题将成为下一个战略热点”江雨点头道。

    “”方博威沉默了一下，突然走到江雨面前，双手按住他的肩膀，炯炯有神的眼睛盯着弟子的黑眸子语重心长的说道，“一直以来，我都以指导者的身份看着你成长，你的不断进步从一定程度上满足了我的虚荣心，也给我造成一种威胁埋骨长廊会战的时候我还不能确定，但是，这一刻，虽然很不情愿，我不得不承认，你已经超越了我的智慧，成长为一个更优秀的军略家了”

    “上将老师您”江雨被方博威突如其来的一番话搞得有些手足无措了。

    “不用辩解，我告诉你这一点的目的是要你明白，能力伴随着一种责任，你拥有如此卓越的能力，就不可避免的要承担更多的责任，这是不容逃避的，如果有一天我不在了”

    “老师，不要胡说”江雨努力的想从椅子上站起来但是被方博威紧紧地按住了。

    “听我说，江雨，对于战争年代的军人来说，死并不是什么忌讳的事，再说，即使不死，我也可能因为别的原因离开远征舰队如果真的有那么一天，我希望你能代替我将这个担子扛起来，因为只有你才能让我真正放心”说完，方博威放开了双手，转身向门外走去，留给江雨一个高大伟岸的背影，然而却忽然间生出一种英雄迟暮的悲壮

    动乱 第四章 第二空间制约

    “各舰请注意，我们这次攻击很可能遭遇前所未有的强大敌人，请大家忘记帝国在埋骨长廊的表现，我们的对手可能远比那时的雷皇近卫军优秀司令部给予我们的指令是刺探对手的作战实力，并非决定性战斗，所以，各舰注意保护自己，降低攻击火力，增强防御力量”远征舰队先锋官孙家强少将率领2000艘高速巡洋舰离开原封锁区域，开始向地球进发，“特别注意，各舰不要轻易使用超光速跳跃，司令部怀疑风雷帝国掌握了第二空间攻击的方法，贸然进入第二空间很可能带来非常严重的后果”

    实际上，对于星际战争来说，沙星远征舰队对于地球的围困已经非常的紧密了，几乎没有多少缓冲的空间，以高速巡洋舰的机动能力，过不了20分钟，久违的地球已经近在眼前了。但是，死一样的沉寂让一向勇猛的孙家强少将感到无形的压力，临时集中舰队中遥感能力较强的天择者组成的情报部也无法突破风雷帝国布下的念波屏障，于是，将80的能源充填到力场护盾之后，孙家强才下达了攻击命令，首当其冲的是帝国的三个外围空间站

    精准的舰炮齐射是一支强大舰队的必备条件，这一点上，孙家强少将的指挥绝对不比任何人逊色，很难想象在光束炮只能直线进攻的前提下，2000艘战舰能够同时击中同一个目标，如何的避让友军，如何的展开队形，如何的分配攻击点远征舰队官兵又一次展现出令人惊叹的战术能力

    轰随着第一个空间站陷入剧烈的爆炸之中，另外两个却发动了怪异的行动，巨大的空间推进器突然爆发出强大的动力，两个庞然大物加速的向沙星舰群飞来

    “对于优秀的射手来说，固定靶和游动靶没有本质的区别”孙家强这样评价移动中的空间站，同时，第二轮舰炮齐射立刻证明了射手们的优秀性，第二个空间站在不断落下的光雨中被一层层的剥落成蛋壳一样的废墟掉转炮口，留给射手们击毁第三个空间站的时间并不多了，孙家强谨慎的催动舰群向两边展开，给巨大的飞行物留出一条通向地狱之门的空隙

    然而，就在沙星舰群移动阵形阵脚稍有一点松动的刹那间，巨大的空间站突然发生自爆，散乱的碎片立刻洒落到沙星战舰四周，被力场护盾弹的四处乱飞空间一阵扭曲，在沙星战舰的空间监视器发出尖锐警报的同时，数千架奇形战机突然现形在舰群周围

    “不好被分割包围了”孙家强惊呼一声，居然连阵形中部为空间站留出的通道中也突然被帝国战机所充斥“护盾全功率”优秀指挥官的本能反应让孙家强作出了这个极其重要的应变指令。

    无数的飞弹铺天盖地的落向沙星战舰，在力场护盾上一撞之后，一种沙星人熟悉的不能再熟悉的东西突然喷发出来，虽然与力场护盾的接触不会引发任何的爆炸，但是，帝国军前期布下的

===分节阅读 45===

空间站碎片体现出了它的真正作用反物质与碎片接触，立刻爆发出巨大的能量，遭受正面冲击的舰只抵抗不了如此惊人的威力，力场护盾瞬间被突破了限度，于是，新的碎片诞生了，又是一轮巨大的连锁爆炸

    “不要慌乱各舰自行与周围舰只集结，形成交互掩护体系，敌军舰体很小，不会有高能量级别的炮火攻击的，谨防飞弹即可”孙家强对着通讯器高声呼叫，妈的，这些家伙怎么会使用反物质武器而且，哪里来的反物质，难道他们也突破第三空间了

    很明显，优秀的指挥官和平庸的指挥官的区别往往就在于关键时刻的那一点点镇定在遭受突袭并被分割阵形的危急关头，孙家强少将及时发出的护盾全功率和各自为战的命令从很大程度上拯救了近乎崩溃的沙星高速舰群，稳住阵脚的巡洋舰们开始发挥出火力和护盾上的优势，慢慢压制了帝国战机的快速穿插但是，整体的局势并没有根本性好转，沙漏战术再度显示出其超越当代星际战争理论的先进性，只不过这次的受害者与狩猎者的地位颠倒了一下罢了。

    “停止使用高能量级别的主力舰炮，将绝大部分能源充填到护盾上，攻击时只要使用飞弹和轻型舷炮即可啧各部队开始缓慢向旗舰集中，注意保持交互掩护体系”看到主力舰炮在混战中很难完全的击中帝国战机，孙家强果断的停止了它们的使用，反正，相对于战斗机薄弱的装甲和护盾，轻型舷炮击中了也完全可以达到击落的目的，没有必要使用笨拙且耗能巨大的主舰炮。

    本来，以战斗机所配置的机载炮火系统，很难打破巡洋舰的护盾，但是，帝国战机的攻击精确性却惊人的高，经常会有数架乃至十数架战机同时集中攻击护盾的某一点，造成局部负载过大而护盾失效，而紧接着会有第二波次的战机利用这转瞬即逝的机会将致命的反物质导弹射入力场护盾的内部巡洋舰的舰体就会因此遭受严重的损伤

    “这种精度的攻击简直不是人可以作出来的”孙家强看着战区雷达上显示的总体战况，帝国战机的编队和攻击简直就象一个人一样协调统一，各个攻击梯队冲击之间的衔接象精密的齿轮吻合一样天衣无缝，以至于沙星舰群完全没有喘息的机会，无论怎么努力靠拢，总会在关键时刻被一波俯冲轰炸所阻止。“不行，这样下去，我军形不成集团炮火，根本无法对这种高速战机形成实质性威胁向上将阁下汇报战况，请求支援或许，彩虹大队出动可以在速度上跟他们相抗衡”

    话音未落，雷达屏幕上突然出现了一大批光点，实战指挥官伍兹中将的影象出现在了通讯屏上，“孙家强少将，我受上将阁下命令，指挥第二快速舰群赶来支援你们，舰队主力正在赶往这里的路上，由于不能使用超光速跳跃，可能还需要一些时间”

    “你们怎么来了主力舰群也在路上”孙家强对意外的援军有些难以接受。

    “看到风雷帝国的实力，上将阁下决定立刻展开总攻这种战机应该是风雷帝国新开发出来的武器，而且地球上应该有这种战机的制造基地，继续拖下去他们的数目会越来越多而且，他们已经掌握了反物质技术，实在是太危险了”伍兹中将说道。

    “哦，那么请中将阁下组织好阵形，这种家伙一旦突破阵形形成混战，就非常的令人头痛了，大概只有彩虹机队才能与之抗衡”孙家强摇头道。

    “明白了”伍兹中将点头道，“我马上组织炮火压制帮助你们脱困”

    但是，事与愿违，伍兹中将的炮火压制并没有形成实质性打击，位于伍兹舰群正面的帝国战机居然一瞬间加速消失了，再次出现的时候，反而处于舰群的侧后了。于是，威力强大的舰队主炮再次失去了作用。唯一值得庆幸得是孙家强舰群乘帝国战机攻击波次出现中断的机会迅速完成了阵形整合，还剩的大约1300艘战舰重新集中到了一起

    “坚持一下华尔特少将指挥的第三快速舰群很快就能赶到了”伍兹中将说道。

    “奇怪了第三快速舰群的封锁区域离这里更近，为什么是您的部队先到达的呢”孙家强奇怪的问道。

    “这么说来，的确有点奇怪”伍兹中将也反应过来事情有些蹊跷

    “华尔特少将求战心切，不遵军令，贸然使用超光速跳跃，进入第二空间之后整个舰队都失踪了没有在预定宙域出现”屏幕上闪出方博威的面孔，脸色黑的吓人。

    “上将阁下”两位一线指挥官听到舰队司令的声音，无形中都松了一口气，但是，当听到华尔特舰群失踪的消息之后，又忍不住倒吸一口凉气，“那么风雷帝国真的掌握了第二空间作战的能力了”孙家强问道。

    “是的，这一点已经可以肯定了，我军已经完全丧失了第二空间制约权，如果这一战不能全歼对手或者破坏他们的制造基地，接下去的战局将会很不妙，即使守护者舰队参战也于事无补”方博威阴着脸说道，“现在我们唯一的胜机是这种战机的持续作战能力以他们的体积容量即使使用反物质燃料，也不可能持续作战2小时以上，现在应该是他们的极限了”

    “上将”江雨突然说话了，“那是不可能的”

    “什么”方博威回头奇怪的看着自己的弟子，“为什么不可能”

    “第二空间的时间流逝在我们这个空间不会体现，帝国已经掌握了第二空间作战的方法，那么风雷战机都返回第二空间补给也是很容易的事，如果这样的话，他们甚至可以悠闲的睡个午觉再赶回来作战，在我们看来都象立刻跳回来的一样，我们根本不知道他们在第二空间待了多久，干了什么凭空的增加了时间这才是第二空间制约最可怕的地方”江雨的话象一瓢凉水从头浇下

    动乱 第五章 均势

    “球形阵，出击”久违的沙星远征舰队主力舰群投入了战场，方博威上将的指挥下，800艘主力舰配合2000艘装甲护卫舰组成了一个紧密的球形阵，战舰成放射状排列，整个舰队象一个漂浮在空间里的巨大刺猬，不断的向四周吐出致命的光芒

    维持防御用的球形阵而推进对于战舰的驾驶员们是一项困难的挑战，他们要维持舰体在空间中的角度和姿态恒定，然后利用副推进器的控制来移动战舰。更加重要的是，他们必须维持一致的速度，以确保阵形的完整性，这样，根据各舰在球形中所处的位置不同，速度调节也有很大的区别，譬如，位于前进方向上的舰只虽然可以使用主推进器，但是必须配合位于背侧在使用倒退推进器移动的后卫部队的速度所以，整体来看，舰队的前进非常的缓慢。

    当然，作为丧失移动速度的代价，战舰群的主炮火力优势终于得到了发挥，放射状排列的舰群无论向哪个方向都可以发出一定密度的舰炮齐射，这样的攻击方式终于给随意使用空闪的帝国战机带来了沉重的打击，无论他们做什么方位的空间移动，只要重新出现在战场，就必然遭受到一阵光雨的洗礼损失了一批战机之后，帝国军再也不敢肆无忌惮的俯冲攻击了，大部分战斗机开始远离沙星舰群，而一定距离之外光束由于放射性发射会间距变大，就会暴露足够的空间给战斗机躲避炮火，然后战机再利用炮火间歇期发动突击

    “伟大的降临者啊，我们的雷鸟已经损失了2000架了，反物质储备的消耗也已经超过了限度，幸好在战场附近的第二空间布置的鬼魅俘获了2000艘敌军舰艇给我们提供了一些反物质补给。但是，继续这样下去，我们在消耗完所有燃料之前击退沙星进攻的几率仅有50，而歼灭他们的几率低于10”银狐的声音依然是那么冷冰冰的，“而且，敌军新加入战斗的护卫舰和主力舰的护盾强度超过了我们预先的计算，我们必须集中更多的雷鸟同时进攻一点才有可能突破他们，他们的球形阵也很不好对付，我正在计算更新的编队和攻击模式但即便如此，也无法提高我们获胜的几率。”

    “你的意思是我们必须寻求别的解决方案了”降临者问道。

    “是的，沙星人的攻击提前了，我们没有组织起预计中8000架雷鸟的星际舰队，这是根本原因。”银狐答道。

    “好吧，虽然我们可以通过第二空间回避沙星人的封锁了，但是，我还没有掌握黑洞的奥秘，而且，离开地球的制造基地的话，缺乏大型舰只的我们很难在宇宙中逃亡我要见在第二空间俘虏的沙星指挥官”降临者终于作出了最后的决定。

    远征舰队强袭指挥官华尔特少将，年仅32岁，沙星军校23期学员，当年以第6名的身份毕业加入守护者舰队。参军之后，华尔特的表现反而远超过同级的其他优秀毕业生，三年之内就出任了快速突击舰队指挥官，在几次对抗演习中，以其悍勇果决的作战风格重挫对手，就连亢龙舰队一位20年军龄的老牌指挥官也在一场对抗战中被华尔特强悍的中间突破战术连续攻破阵形，竭尽全力才逃出生天，发出“长江后浪推前浪”的感慨。当时，意气风发的华尔特却没有想到，不久之后，自己居然成了被推的前浪了沙星军校27期学员，当年第一名的毕业生弗莱特进入参谋部任职两年之后转到守护者舰队，一来就以强劲的实力在舰队内部比赛中统杀四方，除了没有参加的舰队指挥官，所有人都在弗莱特华丽的舰队运作面前一败涂地，华尔特因为自己强悍的风格反而成了败的最惨的一位，全军覆没弗莱特具有如此卓越的能力，又曾在参谋部任职，获得上层人士的支持，一时风生水起，很快升到中将军衔，成为了沙星三大舰队指挥官中最年轻的一位而华尔特知道有比自己年轻的弗莱特压着，自己在守护者永无出头之日，于是，乘方博威组建沙星远征舰队之机脱离了守护者舰队，参加了这场名垂青史的反攻战争

    参战以来，华尔特的能力得到了舰队司令方博威的充分信任，在骚扰战期间两次独自指挥强袭了风雷军的制造基地，埋骨长廊决战，更是率领一支快速舰群独挡一面以这样的功勋，胜利凯旋之后，军衔至少达到中将，而其他方面的荣誉也决不会在弗莱特之下，华尔特开始庆幸自己毅然参战的明智决定了但是，事情几乎是在一瞬间发生了天翻地覆的变化，为了在最后的扫荡战中抓住机会再建功勋，华尔特不顾司令部的警告，冒失了进行了一次致命的超光速跳跃，等到返回正常空间的时候，却发现处于一个完全陌生的地方，跟预先的空间跳跃点设定完全不同，而且，更可怕的是所有的战舰完全失去了控制结果，自己成了沙星军史上第一个被俘虏的将军，也是沙星乃至地球文明与风雷帝国交战以来的第一个想到这里，华尔特恨不得立刻死去

    “您好，沙星的将军”仿佛为了加深华尔特的屈辱感一般，墙壁的屏幕上突然传出来一个冷冰冰的声音这样称呼他，“我是这个帝国现在的控制者，我想和您谈一谈。”

    “呸有什么好谈的，风雷崽子”华尔特骂道，“我们之间没有什么好谈的有死而已”

    “对不起，从埋骨长廊战役结束之后，风雷帝国已经不存在了，现在控制这里的是我，具有完全意识能力的机器人降临者也是这个机器人帝国的统治者”冷冰冰的声音说道。

    “机器人降临者”华尔特有些不解地重复了一下。

    “是的，简单地说，我是雷星人制造出来的独立人格的人工智能，是机械文明发展到顶点产生的终极进化物。我启动之后，雷星人失去了对帝国的控制权，成为我的受庇护者，风雷帝国宣告灭亡，取而代之的是我所建立的全部由机器人组成的降临帝国。”降临者解释道。

    “机器人帝国”华尔特愈发的奇怪了。

    “对现在与你们作战的都是我的机器人下属，他们是专用的完全意识体战斗型机器人雷鸟，相信你们对于他们的能力应该不会评价太低吧，至少你们的王牌飞行员曾经在一对一的情况下被击落。”虽然应该是一件很值得骄傲的事情，但是，在降临者的口中听不到一丝得意的情绪。

    所以可以那么方便的进行空闪所以可以在第二空间自由活动甚至发动攻击华尔特一瞬间想通了所有的事情也从心底确信了对方的话

    “我认为风雷帝国灭亡之后，我们之间没有解不开的死结了，你们没有一定要消灭我们的理由，我们当然也没有跟如此强大的你们打仗的必要，所以，该是时候来谋求某种妥协的办法了。”降临者继续说道。

    “你是说和谈”华尔特开始明白对方的意思了。

    “是的，我希望与你们和谈，请你为我创造这个机会”

    这时的太空中，交战双方拉成均势，主力舰群的加入迅速缓解了孙家强和伍兹舰群的压力，他们也很快与主力舰群汇合融入球形阵，于是，雷鸟彻底失去了大规模杀伤沙星战舰的机会。同样，雷鸟的高速与强大的机动力令方博威也很头痛，很难抓住机会真正击落这些漫天乱飞还不停空闪的东西。结果，战斗变成了一场雄鹰和鲨鱼的决斗，谁也奈何不了谁

    “上将阁下请允许彩虹机队出击只有我们可以在速度上与对方相抗衡”龙牙卡罗特红着眼请求道。

    “愚蠢看见对方的集体空闪了吗我虽然不知道是什么原因，但是，很明显，敌人全是跟你一个级别的王牌飞行员彩虹机队有几个龙牙卡罗特简直就是去送死”方博威骂道。

    “那么

===分节阅读 46===

，我们什么时候可以出击”卡罗特固执的问道。

    “如果对方一直是这样的作战方式，使用这种战斗机的话，实际上我们的空天战斗机对敌没有任何优势，彩虹机队已经失去了存在的意义了你准备改行吧”方博威没好气的说道。

    “什么不行我要出击我要为苏丽丝报仇”卡罗特怒气冲冲地掉头向外面跑去。

    “反了给我把他抓起来关禁闭”方博威勃然大怒，向卫兵命令道。

    “闪开”卡罗特一个侧身将拦路的卫兵撞到一边，顺手一带，另一个也被甩的老远，毫不停歇地向外冲去。

    “好”方博威怒极，断喝一声，居然从指挥台上一跃而下，在地上一弹箭一般地向前射去，转眼就追到卡罗特身后，探手急抓。

    卡罗特听得背后风声，也不回头，反手就是一拳，方博威也不变招，化爪为拳，硬碰硬的就对了一招，咯啦一声，两拳相撞，卡罗特的肩关节马上脱了臼。

    没等卡罗特有反应，方博威手腕一翻已经抓住了他脱臼的胳膊，一扯一扭，又将关节送了回去，卡罗特痛的几乎失去了意识，完全被方博威的大力带的失去了平衡，后脖子上重重地挨了一下，就趴在了地上。

    “哼先关禁闭室去不知天高地厚”方博威哼道，转身头也不回地向指挥台上走去，留下面面相觑的众人谁见过舰队司令亲自动手打昏飞行大队长的，而且当事人都是传奇般的人物

    动乱 第六章 议和

    后世军事家对于沙星远征舰队和降临帝国的首次交锋的评价是“不完全的战斗”，之所以这么称呼的原因是双方都是在条件受限的情况下被迫作战的，并不能尽全力搏斗。其中，降临帝国受反物质储备限制，不但无法大规模使用破坏力强大的反物质导弹来弥补雷鸟火力的不足，而且甚至要为燃料而担心；另一方面，远征舰队是在失去所有的念能遥感部将士瞎了一只眼睛的情况下和对方交手的，而反物质导弹和重力干扰弹之类的武器也储备不多

    在这样的条件下，双方大概只能发挥自己60 的实力来打一场心有不甘的“不完全战斗”。

    战斗的结束是在双方默认的情况下发生的，首先是降临者决定谋求和谈，于是帝国的雷鸟舰队以一次超大规模的集体空闪一瞬间全部脱离的战场，而远征舰队的方博威上将也并没有下令追击，实际上，他也明白，继续战斗下去，远征舰队并没有什么好处，对手的部队明显已经成形了，想乘兵力不足的时候歼灭对方的计划已经破产，而自己这方的守护者舰队已经离开了沙星，强援将至，实在没有必要冒险进攻了。于是，远征舰队在对手消失之后，也警惕地保持着防御阵形退离了战场。后世有人认为方博威在这里犯了一个严重的错误，因为当时如果远征舰队继续缠战的话，帝国的雷鸟舰队可能会因为燃料补给问题被彻底干掉，但是，这完全是一个旁观者的风凉话，处于当时那种情况，没有指挥官会把赌注压到对方的反物质总储备量不足这一点上，鬼知道最后是对方先没了储备还是自己先耗干了能源

    “上将阁下，我们已经很久没有接到沙星总部的指令了，我觉得情况很奇怪。”远征舰队旗舰回归者号舰桥，舰队的参谋长科林中将突然说道。

    “哦哎呀”方博威一惊，从椅子上跳了起来，“差点忘了这个了”

    “是信鸽”江雨也同时作出了反应。

    “信鸽”科林重复了一句，也突然醒悟了，“帝国在第二空间截击了我们用来传递信息的信鸽了”

    “我们太疏忽了居然没有用心电联络确认消息”方博威恨恨地锤了一下桌子，“沙星总部很可能还没有收到我们关于帝国最新情况的报告，立刻派最好的心电感应者跟沙星总部取得联系哀多泽误我大事啊要是给我补充了天择者重新组建念能部，恢复与总部的心电联络网，何至于此啊”这种指名道姓抱怨执政官的话全沙星可能也只有方博威才能坦然说出。

    “想办法联系守护者舰队，通知他们关于帝国可以展开第二空间攻击的事千万不要在接近战区的地方进行超光速跳跃，我怀疑我们周围的第二空间已经布满了帝国的监视者，要是远离这里，在无限广阔的第二空间，要想捕捉最低速度也在光速以上的我军舰队倒也不是一件容易的事”方博威继续命令道。

    “上将，有奇怪的信息接入”通讯官突然叫了起来。

    “奇怪的信息”方博威显然对于这种不清不楚的描述显然很不满意。

    “哦来自失踪的华尔特第三快速舰群”通讯官答道。

    “什么接过来”即使是不败名将方博威也抑制不住心中的激动了，毕竟，华尔特第三快速舰群是在他手上第一次成建制的损失的舰队，如今有了消息怎能让他不惊喜交加呢。

    “上将，对不起”屏幕上出现的是华尔特少将熟悉的面孔。

    “哼你的事稍后再说，先报告第三快速舰群的情况你们现在在哪里，有多大的损失”方博威迫不及待地问道。

    “对不起上将我们全部被俘虏了”华尔特惭愧的低下了头。

    “什么咳咳”方博威气得一连串地咳嗽起来，“亏你还是沙星的军人你们居然会全部被风雷帝国俘虏你你雷星人想让你们干什么他们不是一向种族灭绝不收俘虏的吗想用你们做护身符你还有脸见我”

    “上将，活着就比什么都强这些都是舰队的精英战士啊”参谋长科林中将轻声提醒道。

    “上将我知道自己罪该万死，没脸见您，但是，现在有些事情我必须通知您”华尔特的猛得抬头说道，“风雷帝国已经灭亡了，现在控制帝国的是人工智能降临者与我军交战的全都是完全意识体的机器人”

    “什么机器人”方博威一惊，“原来如此难怪”

    “是的，雷星人全都被降临者圈禁了起来，这里已经是一个机器人世界了”华尔特说道，“而且，更重要的一条消息，降临者想与我们议和”

    “议和”方博威的简直不敢相信自己的耳朵，“和风雷帝国议和”

    “不是风雷帝国，是降临帝国”一个新的声音加入进来，冷冰冰得令人听了浑身不畅。

    “你是谁”方博威问道。

    “我就是降临帝国的控制者，有史以来第一个完全意识体机器人降临者”冷冰冰的声音说道，“我请求与你们强大的沙星文明议和”

    “议和我们来这里并非为了和平，实际上就是为了战争而来”方博威说道，但是，眼神不自觉得一黯战争的代价啊

    “不，在我看来，战争只是手段，你们并非为它而来，你们为了一种情绪而来，用你们的词汇这种情绪应该叫做仇恨除此之外，没有别的意义。”降临者说道。

    “不对，我们还为了宇宙间的正义消灭风雷帝国不仅仅为我们自己的仇恨，还为了风星人，为了其他被雷星人侵略乃至毁灭的文明，为了不再诞生新的地球一样的悲剧”孙家强插嘴道。

    “正义是什么在我看来，你们的正义也是一种情绪”降临者冷酷地反驳道，“宇宙的基本准则是弱肉强食，在强大的前提下，任何物种都可以推行自己正义：雷星人的正义是自己是宇宙的中心，世间万物都为我而生，为我而亡风星人的正义是自己是宇宙的一份子，要与宇宙和谐的共存，我为宇宙而生，为宇宙而亡而你们目前的正义是雷星人是罪恶的，要消灭他们，夺回自己的家园最后，你们的正义存留下来，并非因为它们正义，而是因为你们强大”

    “”孙家强沉默了，显然，降临者没有感性的的纯理性特质使他能更加透彻的观察这个世界。

    “那你的正义是什么”江雨突然问道。

    “我的正义”降临者一愣，“对不起，我还没来得及认真的思考这个问题，我醒来之后，一直考虑的问题是如何在这种情况下生存，目前为止，我的正义就是生存”

    “哼哼，好啊，那么就让我来听一下你目前的正义吧”方博威冷笑道，“你怎么生存”

    “恩，您应该就是沙星远征舰队的指挥官了，您智慧的强大是一件非常恐怖的武器，在我们的计算体系中，您的系数是13就是说，任何的部队，如果处于您的指挥下，就会增加30的实力”降临者说道，“因此，我想虽然不能象我们机器人这样做精确的计算，但是，您应该可以用自己的智慧来判断出当前的情况。您的舰队无法完全彻底的击败我的雷鸟部队，所以您前无去路；更加危险的是，我已经控制了第二空间，您的部队无法轻易的离开，如果我一定想不惜一切代价围困您的话，恐怕您的舰队只能以常规航行的方式返回沙星了，因为我完全可以保证只要您的舰队所存在的地方，周围的第二空间都一定会布有我的机器人舰队；最后，您与沙星的联系实际上已经被我切断了，您可以说是在率领一支孤军你们的后继部队会在适当的地方遭到第二空间截击的，我能够一口气俘获2000艘你们的舰只，那么俘获20000艘也仅仅是个量变问题”说到这里，降临者停顿了一下，接着道，“基于以上种种，我的强大就可以保障我的正义了”

    “嘿嘿，你算的到挺好，既然你这么强大，那为什么还要来议和呢不如我们继续打下去啊看看结果如何”方博威道。

    “我提出议和的原因是我们的正义不存在根本性的冲突，我的正义目前仅仅是生存，而不是一定消灭什么，而你们的正义目前仅仅是毁灭风雷帝国，夺回家园，而不是一定要毁灭我所以，我认为我们之间存在妥协的可能性。而且，长远的看，和沙星这样强大的文明作战，并不是一件令人愉快的事情，我很难保证自己目前的正义能够持续下去。”降临者继续说道。

    这时，江雨突然凑到方博威身边，低声说道，“刚刚和总部取得心电联系，总部完全没有得到关于帝国掌握第二空间制约权的信息，而守护者舰队是在毫不知情的情况下出发的，现在处于第三空间不停的超光速跳跃中，根本无法取得联系”

    “”方博威没有说话，努力保持着脸色的平静，淡淡地对降临者说道，“既然如此，我想我们的确倒是不缺乏相互妥协的可能”

    动乱 第七章 银狐

    虚空中光芒闪动，空间发生一阵扭曲，三架奇形战机雷鸟护卫着一架小穿梭机出现在了众人的视野中。

    “不愧是掌握第二空间的物种”方博威感叹道，“几分钟之内和谈使者就出现了看来除非我们也造出完全意识体的智能机器人，否则，很难再夺回第二空间制约权了”

    飞机在回归者巨大的机库停稳，穿梭机的舱门打开，一个披着火红色的披风男子走了出来，银色的长发，俊美的脸庞，修长的身材，举手投足之间流露出一种让人目眩神迷的绝世风采，登时象夜空中的孤星一般抓住了所有人的眼神，连素有远征舰队第一美男之称的麦克代斯上校也都不禁生出自惭形秽的感觉。

    “沙星文明的战士们，你们好，我是降临者的部下兼伙伴帝国元帅机器人银狐，我可以全权代表他与你们进行和谈。”银狐微微一笑，向众人伸出了右手。

    方博威上将走上前去，握住那只伸向众人的手道，“欢迎来到回归者号我是沙星远征舰队司令官方博威上将，我可以暂时代表沙星与你们谈判，当然，最后的结果必须由我们沙星总部来定夺。”

    “恩，当然。1分钟之前，我们在第二空间布置的部队已经全部按照你们的要求撤走了，你们可以自由的和你们的总部交流了”银狐点头道。

    “哦”方博威有些惊诧于对方的效率了，虽然撤走第二空间监视是自己开出的和谈第一前提条件，但是没想到降临帝国会如此迅速的实施，如果真的是这样的话，自己对对方和谈的诚意倒真是有些低估了他回过头来，看了一眼江雨，江雨用随身的电脑迅速发出一串命令，很快向上将微微地点了一下头。

    “呵呵，不用怀疑，我们是非常有诚意的，至于上将阁下开出的第二个前提条件释放所有的贵军被俘人员，等我们正式签署协议的时候就会兑现了。而且，我们还将归还贵军所有的被俘舰只。”银狐灿烂迷人的笑容让在场的诸位男性军官都不由自主的心中一跳。

    “哈哈，那简直太好了看来大家很有一些东西可以聊了”方博威一声长笑，拉着银狐的手向会议大厅走去。

    “那么，我首先需要了解一件事，现在的降临帝国和以前风雷帝国究竟是什么关系”众人坐下，方博威问道。

    “恩，我不需要，谢谢。”银狐微微的摆摆手，阻止了要给他倒咖啡的勤务兵，“雷星人是降临者的制造者，但是，雷星人封存降临者已经200年了，原因就是因为害怕降临者所代表的机器人文明会取代雷星文明。这次是一直到了最后关头，才有一位远见卓识的风雷帝国皇子擅自启动了我们伟大的降临者。所以，降临帝国并非传承风雷帝国的意志而诞生的，我们的存在与雷星文明无关降临者本身也不认同雷星人的生存。”

    “哦，那么，如果我提出灭绝雷星人的要求，想必降临者不会有什么反对吧”方博威问道。

    “不可以，这是我来这里谈判的一个底线，降临者必须庇护残存的雷星人”银狐答道。

    “为什么”方博威问道，“你们不是已经和雷星人划清界限了吗降临者不也不认同雷星人的生存吗”

    “因为降

===分节阅读 47===

临者答应了启动自己的雷星皇子最后的要求，那就是庇护残存的雷星人，直到他们自然灭绝的一天。”银狐答道，“我们必须信守自己的承诺，在我们机器人的价值观看来，毁诺是一件否定自我的事情。”

    “承诺”方博威眼神一亮，“我不管你有什么承诺我们来这里的目的就是灭绝雷星人，除此之外，别的反倒不重要了”

    “我可以让你们看残存的雷星人现在的生活状况，实际上，他们已经不参与文明进程完全的退出历史舞台了，就象一群被圈养的动物，他们现在人数不过3千万，而且绝大多数是老弱病残，不用管他们，用不了几百年，这个物种就会自然的灭绝，阁下何必跟这样无趣的东西计较呢相反，我们可以在其他方面做很多的让步来换取您对残存雷星人的宽恕。”

    “哼不需要”方博威斩钉截铁地答道，“我们就要灭绝雷星人，其他方面我们也可以让步”

    “上将阁下，不妨听听银狐阁下所谓的让步是什么”科林参谋长不失时机的插入一句道。

    “呵呵，”银狐又是灿然一笑，“上将阁下，您对于我不需要使用什么谈判的技巧，我是不受情绪干扰的纯理性物种，我不存在心理上的波动，对于我来说，只有对或者不对，有利或者不利，我相信我计算出的用来交换残存雷星人生命的代价是你们完全可以接受的。”

    “嘿嘿，”方博威笑道，“你不妨说说看。”

    “除了满足您所提出的那两个和平的前提条件之外，我们会在一个月之内离开地球，让她回到你们的控制之下，不仅如此，我们还会完全退出银河星系，承认沙星文明在仙女、银河两个星系的统治权”

    “哦”方博威一愣，银狐所提出的条件的确是难以置信的优越，实际上，这样的条件意味着降临帝国将完全退出目前沙星的势力范围，重新开始在宇宙中流浪的生涯。要知道，当年风雷帝国以灭顶之势入侵地球文明的时候，起先提出的要求也只不过是驱逐而已，现在降临帝国虽然战略上不利，但是在机械文明水平上的确领先沙星一个级别，在战术上更是占尽优势，这种情况下能够自己提出近似于流放的条件看来机器人对于诺言的执着的确要比生物人类超过许多。

    “不知道上将阁下还有什么样的要求”银狐显然对众人的反应不感到意外。

    还能有什么样的要求，方博威暗自叹了一口气，毕竟不是城下之盟，总不能要求降临帝国俯首称臣当奴才吧，如果再执着于一定要灭绝雷星人未免就是存心不想谈了。“我个人对这样的结果没有什么要求了，但是，我们沙星的事情必须由执政官最后决定，我想请您耐心的等一下消息。”方博威说道。

    “没有问题，但是，我们希望贵军的后继部队能暂停进入战区，否则恐怕会影响我们的和谈进程。”银狐微笑着说道，“我可以就在这里等消息。”

    “恩，目前无法联系上空间跳跃中的我军后继部队，一旦联系上了我们立刻通知他们暂停进入战区。我们会用最快的方式将结果通知给沙星的执政官，您可以在贵宾区休息一下，如果愿意的话，可以在我方人员的陪同下参观一下这艘巨舰。”方博威说道，站起身来向江雨做了个手势。

    “我不需要休息，我想参观一下贵舰，”看着方博威率领众人离开会议室，银狐向江雨点头笑道，“其实，我们正需要制造这种太空堡垒级别的殖民飞船来乘载离开银河系呢。沙星文明在巨舰制造方面的技术还是很值得我们学习的，呵呵，实际上，如果你们愿意提供几艘类似的飞船给我们，我们或许马上就可以离开银河呢”

    “这没有问题，一旦和谈达成协议，我们会尽最大努力帮助你们的，不过，以降临帝国掌握的文明水平看来，技术方面的东西应该不成问题，恐怕是物资方面有所欠缺吧。”江雨淡淡地陪笑道。

    “”银狐转过头来，盯着江雨的脸看了一会儿，红色的眸子闪烁一阵光芒，“你叫江雨呵呵，我真心地希望这次的和谈能有一个圆满的结果，否则，对我们双方来说都会是一件很遗憾的事”

    “我也希望如此。”江雨回答道，“其实，有一件事我还想请教阁下。”两人边聊着边走上一辆悬浮车。

    “恩，你尽可以问。”银狐点头道。

    “这个问题我曾经问过降临者阁下，那就是你们的正义是什么”江雨的声音慢慢变得大了起来，“你们本身是雷星机械文明的产物，却否认它的存在方式，你们既然自认为是机械文明的终极进化，认为雷星人退出的是历史，那么，你们怎么看待其他的机械文明，譬如我们呢与雷星人相似的其他生物种呢现在你们的正义仅仅是生存下去，那么将来呢等到生存不在是一个问题的时候，你们的正义又会变成怎样呢”

    “”银狐又是一阵沉默，“我想，你不必知道我们的观点比较好，因为会给大家带来无谓的麻烦，至少，你可以信任我们的承诺，只要和平的协议一旦签署，我们就会遵守它，无论我们实际的观点如何因为毁诺对于我们来说意味着否定自我这一点你完全可以放心，对于残存的雷星人我们尚且不会如此，何况是强大的你们呢”

    “哀这么说来，你们果真也认为我们是应该退出历史的物种了”江雨叹道。

    动乱 第八章 执政官指令

    “我现在也不清楚，我一向认为你们太过感性了，”优雅帅气的银狐站在回归者号巨大的舷窗前，仰头看着无尽的星空说道，“感性是一种源自动物本能的劣根性，由于这种东西的存在，你们会被喜怒哀乐等种种无谓的情绪所干扰而花费大量的精力在这些事情上面，而实际上这些对于你们的生存乃至发展根本没有意义。你们当中优秀的分子往往都是能够合理的控制自己情绪的人，也就是说更加理性的人，也正因为此，才诞生了完全理性的我们，我们没有来自动物本能的情绪的干扰，我们可以始终保持冷静的分析问题处理事务，在我看来感性你们注定退出历史的根本原因，或者说，感性是需要退出历史的东西不过，降临者阁下好象并不认同我的观点，他认为感性对于你的们存在具有非常重要的意义，但是却又不明白是什么样的意义其实，我们也在不断地计算与分析或者，用你们的说法，在思考”

    “夏虫不可语冰。”江雨走上几步站到了银狐的身边，也抬头仰望起星空，“看来，纯理性的你们是无法理解这些情绪的意义的。呵呵，其实，思考与计算分析有着本质的区别，思考本身就是带有感性的因素，会有很多没有逻辑性的思维跳跃充斥其间，而计算分析是完全有紧密逻辑连接的过程。”停顿了一下，江雨松了一口气道，“无论如何，如果你们真是纯理性的物种，那么的确不必担心你们抱有什么样的观点了，因为，你们不会单纯为了观点去做什么，不象人类会为了信仰之类的东西不顾一切”

    “信仰”银狐转过头来冲着江雨一笑，“呵呵，和你的交流很有意义，你让我再次领略到沙星人类的强大智慧。”

    “呵呵，我是不是应该说和你聊天很开心，这才符合我感性物种的特质啊”江雨也侧头笑道

    “执政官阁下亲自与我做的心电通讯，他指令我们用和谈拖住降临帝国，等待守护者舰队到来，必要的时候，上将阁下可以以远征舰队司令的名义签署协议来稳住对方”临时找来的作为通讯员的天择者睁开眼睛，对在场的众人说道。

    “愚蠢守护者舰队来了又于事何补这根本不是数量能解决的问题归根结底，我们还是在不适当的时间发动了这次战争，我们的意念文明和机械文明的程度虽然克制了风雷帝国，却无法克制雷星机械文明的最后爆发。现在，我们的机械文明落后于对手，意念文明又过于脆弱不能独当一面，如果这样打下去的话，会演变成一场对我们不利的不对称战争多泽究竟在想什么你把我的话原封不动的转告他”方博威怒气冲冲地说道。

    “这个方博威太桀骜了”闭目冥想的多泽忍不住破口骂道，“居然敢在公开场合这么对我说话”

    “怎么了执政官阁下。”参谋长巴比伦罗小心地问道。

    “哼这家伙输不起，跟所谓的机器人帝国对了一阵之后损兵折将就想议和”多泽恨恨地说道，“要是风雷帝国也就罢了，毕竟我们能死死地吃住他们。象机器人帝国这样危险的敌人，怎么能留呢他们在机械文明上达到的高度才是真正的机械文明发展到极限的形态而除非我们也愿意做机器人的奴隶，否则，我们的机械文明永远不可能达到那种高度哼为什么要退出我们的势力范围，不过是要避开我们的监视积聚力量罢了，就象我们当年逃到仙女星系一样，等他们再回来的时候，恐怕将带来毁灭性的强大力量方博威这个自以为是的笨蛋，这点小花招都看不破，还要跟我叫板”

    “不过，虽然如此，方博威号称不败名将，在军事上的判断应该不会落空吧，”巴比伦罗说道，“他如果真的认为守护者舰队参战也不能占上风，那么必定有其道理啊。”

    “不败名将我就是太信任这一点才如此放纵他”多泽哼道，“说起来，沙星军中的不败名将又不止他一个，守护者舰队的弗莱特中将自出道以来又何尝不是从无败绩即便是方博威本人指挥的远征舰队在出征前的对抗演习中，与他也是仅打成平手。哼，我就不信了，沙星舰队少了个方博威就没法打仗了”

    “这个弗莱特中将的确是出类拔萃的优秀指挥官，不过，方博威曾与下官说到过此人，言语中似乎认为他小巧有余，塌实不足，战术能力出众，在战略判断上却有所欠缺”巴比伦罗说道，“下官虽不是一线指挥官，但弗莱特中将进入守护者之前毕竟在我这里工作过一段时间，此人似乎在钻营投机方面过于热衷，恐怕有些华而不实”

    “好了我知道你与方博威私交很好”多泽打断道，“我也不是个饭桶执政官，一点知人之明总不会比你们差到哪儿去吧战略是我所要考虑的东西，一线指挥官只要把战术作好就行了，方博威就是太有自己的主意了另外，在为人处世上圆滑一点有什么不好难道都要象方博威那样恃才放旷才是真英雄哼这样吧，你这就出发，带我亲笔签名的指令给方博威，调他回沙星我估计只有你能劝他老老实实地回来远征舰队由你接管，受弗莱特中将节制务必消灭降临帝国以绝后患”

    “这是我这就出发”巴比伦罗脸色一暗，默默地叹了一口气。

    “另外，让心电通讯员跟远征舰队联系，命令他们按我的指令稳住降临帝国哼，我就不亲自跟他们联系了”多泽想到刚才被方博威当众抢白，心里又是一阵怒气上涌。

    “执政官阁下，那么议会那些人”巴比伦罗出门之前突然想到一件事，回头说道。

    “恩，我会让别人监视他们的，只要前方大胜，他们掀不起什么风浪。而且没有军队的支持，即便是闹也出不了大事”多泽向巴比伦罗摆了摆手。

    “”巴比伦罗顿了一下，欲言又止，摇头向外走去怕就怕前方万一有个闪失啊哀但愿弗莱特不是个绣花枕头，否则，方博威被困到后方，而我却被套在前线，真是扬短避长啊

    “银狐阁下，我们可以签署协议了。”方博威上将坐在会议桌前，炯炯有神的眼睛直盯着银狐那张俊秀的脸。

    “哦，贵军的其他将官不参加签字仪式了”银狐四周环视了一下，陪同的除了几个卫兵以外只有参谋长科林和司令副官江雨两人。

    “实不相瞒，我军接到执政官的紧急命令，签字一结束，立刻返回沙星总部，有紧急任务，所以，大家都去准备返航了。希望贵方签字后立刻释放我军俘虏，并且按照约定在一月内撤离，我军再次返回银河系掌握统治权大概要在一月以后了，这一阶段我们要密切保持联系，但是却不能来送你们了。”方博威坦然地说道。

    “哦，好的，我们这就签字，”银狐微微一笑，在协议上写到：降临帝国帝国元帅银狐。

    “呵呵，皆大欢喜啊”方博威笑着，也在协议上写到：沙星远征舰队司令官方博威上将。

    “恩，好了”银狐站起身来，“祝你们返航顺利”说罢，打了个响指，窗外不远处的空间一阵扭曲，2000多个光影突然从虚空中跳出，赫然正是华尔特第三快速舰群

    有恃无恐真正的实力强大方博威的心中突然跳出这些字眼，看看对方跨越第二空间的游刃有余，想想自己这些沙星人类还一直以为已经完全掌握了第二空间的奥秘相比之下，实在是有点可怜可笑了

    “迅速检查释放回来的第三快速舰群的所有舰只和人员，特别注意有没有官兵中有没有类似银狐那样完全意识体机器人潜入，用指令密码锁住第三快速舰群的主舰炮火，直至确定没有异常为止各舰整队，一级战备我们已经与守护者舰队取得联系，他们正准备进行最后一次空间跳跃，随时可能到来江雨，继续向第二空间释放空间探测器，确信周围空间没有大批帝国部队存在”看着银狐的座机在三架雷鸟的护卫下消失在虚空中，方博威满脸的笑意全都凝固了，一连串地下达各种指令，“让华尔特少将来见我，我要知道他们是怎么被毫发无损的俘获的”

    “上将这样好吗我认为降临帝国对于和谈是非常有诚意的，而且

===分节阅读 48===

，他们并不是不可交往的敌人，实际上，我们完全有可能携起手来。”江雨说道。

    “哼，执政官指令，比天都大我还真有点后悔当初没跟他死争这个位置了呢现在没办法，跟降临帝国交战已成定局既然要翻脸，我们就得把戏做足了，免得偷鸡不成反蚀一把米这次要是再不能干掉他们，恐怕我们沙星人以后就寝食难安了”

    “可是，战术上呢如何干掉他们我们已经完全丧失第二空间制约权了啊”江雨说道。

    “呵呵，你还是太心软啊，或者说，你内心还是不想跟降临帝国打，如果狠一点，以你的智慧不难猜到的”方博威意味深长地笑道，“为达目的不择手段，这一点上，我们与雷星人其实并无区别”

    动乱 第九章 守护者到来

    “沙星人是一种非常奇妙强大的种族，他们的思维有时候缺乏逻辑，但是却非常的敏锐对于他们来说，并不需要掌握足够的信息却往往可以做出判断，特别是有时候信息少的可怜他们的推论却惊人的准确，这是我觉得最神奇的一点或许，这就是感性对于他们这种生物的意义所在。”银狐站在降临者的面前缓缓地汇报道。

    “恩”降临者仿佛刚刚从沉思中苏醒，“我制造出的新型量产机器人工蜂已经破解了黑洞的秘密，里面藏着一个新的空间反物质空间，我想，这也是沙星文明的核心奥秘之一一切都来源于他们100年前的那场逃亡工蜂带回了大批高精纯度的反物质，我们的补给问题已经解决”

    “这样的话，我们就更有实力确保与沙星人之间的和平了，等我们退出银河系之后，短期内应该不会再与他们发生冲突了。”银狐说道，“其实，广阔的宇宙给我们提供了无限的生存空间，反物质空间的发现更是一个无穷尽的能源宝库互相攻击是愚蠢的行为。”

    “恩，如果我们和沙星文明之间换一种遭遇的方式，我想，双方都绝对不会发动愚蠢的行为，我们都应该有足够的智慧来认清这点可惜的是，我们是顶着风雷帝国的废墟诞生的，沙星人未必有足够的理性来克制他们的仇恨”降临者说道，“签署的和平协议对于他们的约束力有限，他们并不象我们这样重视自己的诺言，至少在离开地球之前历史中，他们从来没有一份真正意义上有效的和平协议”

    “哦我所见到的沙星人应该有足够的理性来对待这个问题，但是，如果您这么认为的话，我们就必须重新计算作战的实力对比了”银狐显然对于降临者的这种判断没有准备。

    “恩，小心无大过如果真的重新开战的话，恐怕要加入沙星后继部队的力量了，这是和谈对他们最大的意义了。而相对来说，我们获得了稳定的反物质来源，这段喘息之机对我们也是同样难得的机遇”降临者说道，“我们现在可以出动10000架雷鸟了没有反物质方面的限制，这支舰队足以与完整编制的远征舰队相抗衡了”

    “10000架原来您并没有停止制造雷鸟。”银狐说道。

    “恩，即使是按照和平协议所签署的离开银河星系，一定数目的护航舰队也是必须的好了，银狐，我需要依靠你的能力，为我设计出一旦与沙星远征舰队及其后继部队作战的最佳方案，胜率要达到85以上”降临者冷冷地说道

    安宁的宇宙，孤独的远征舰队，象寒冬的冰河一样静默沉沦，突然，异样的爆裂声伴随着巨大的裂缝撕开了坚固的冰面，掩藏的汹涌奔腾的江水露出狰狞的面孔空间的巨大扭曲伴随着光影消散，一望无际的庞大太空舰队显出夺魄的锋芒，阔别百年，继承守护者之名的人终于重新回到了这片传说诞生的宇宙

    “战斗队形球形阵”几乎在同时，守护者舰队与远征舰队同时展开队形变换，实际上，除了防止遭到雷鸟舰队空闪突袭的客观原因之外，这也未尝不是两支舰队之间在战术能力上别苗头。灵巧的指挥加上精确的运作，远征舰队占着数目较少的便宜，也仅仅领先一分完成了整队，于是，一大一小两只刺猬就遥遥相望着漂浮在了虚空中

    “弗莱特不俗的能力，在舰队运作方面，连老夫也占不着他什么便宜呀”方博威叹道，说罢，转头看了一眼江雨。

    “我更不行，我是军略系毕业的啊，您和弗莱特中将是正经八百的舰队指挥系出身。”江雨摇头道。

    “方博威上将，守护者舰队指挥官弗莱特中将向您致敬，向英勇无畏的远征舰队全体官兵敬礼” 弗莱特英俊的面容出现在了通讯屏上。

    “呵呵，嘴真甜，难怪号称沙星军界第一红人呢”方博威笑道，“怎么样路上还顺利吧对最新战况有何感想”

    “托您的福，成功的迷惑了降临帝国，我们一路非常顺利，不过，以后恐怕就不能在这么肆无忌惮地大规模直接跳跃到战区了降临者应该大发雷霆了吧”弗莱特笑道。

    “恩，没有以后了”方博威脸色一沉，“这是最后一战我要听听你的计划”

    “呵呵，校长这是在考教学生了，”弗莱特先是淡淡一笑，强大的自信溢于言表，“我想，战术上的第二空间制约权我们是彻底丢了，怎么打也打不赢。但是，降临帝国战略上存在一个问题就是他是从风雷帝国的废墟上爬起来的，孤单单的一个地球没给他们留多少储备资源，又使用清一色的战斗机作为主战武器，那么，最致命的弱点就是补给了如果真的进行第二空间补给，那仅仅是一时之计，补给船要是长期处于第二空间就必须维持超光速，而且又不能远离战区，唯一的方式就是绕着战区兜圈子，那么，就必须消耗大量的能源来维持其运行轨道，再加上补给时战斗机必须与补给船维持相对静止，消耗的能源就更多了，呵呵，恐怕十成资源中倒有八成被自己消耗掉了，降临帝国的底子玩不起这个的所以，最终的补给还是需要在第一空间完成那么，只有在地球了”

    “恩”方博威点了点头，“很好的战略判断”

    “还有，根据现在掌握的资料，降临者的本体应该是一台巨型电脑，那么，恐怕就不象他们的大帅哥银狐那样可以方便地四处游荡了，由于没有可以容纳他的大型战舰，他所安身的地方也只能是地球了”

    “不错，”方博威再次点了点头，“这种两个战略判断都指向地球这个要点，那么就要看你的战术实现力了”

    “呵呵，很简单毁掉地球”弗莱特眯了眯眼，轻声笑道，“利用球形阵的强大防御力对抗雷鸟的空闪攻击，然后以常规航行方式靠近地球，达到有效射程之后，用超级大炮彻底毁掉地球皮之不存，毛将焉附”

    够狠方博威瞳孔一阵收缩，转过头去意味深长地看了看江雨看见了吗这就是你不如他的地方，你不够狠我能想到，他也能想到，你没有理由想不到唯一的原因就是你不是真的想跟降临帝国打

    “呵呵。”江雨苦笑着摇了摇头，无言以对。

    “好了，组织一下你的舰队，我们开始迫近地球吧”方博威对弗莱特说道，“我赞成你的作战计划，但是，两个球形阵很难并列前进，会彼此限制对方的火力发挥，你绕到地球的背侧吧，我们也不用宣战了，反正最卑鄙的手法也用过了直接进攻历史由胜利者撰写”

    “哦这个” 弗莱特支吾了一下，“我还是应该帮助远征舰队先补充上战略物资比较好吧”

    “恩”方博威略一迟疑，“不用了敌军应该还是以雷鸟为主，这么短的时间他们造不出大型舰只我们的普通舰炮足够对付了，反物质导弹反正无法击中他们。现在一定要抓紧时间，攻敌不备，对手掌握着第二空间，太危险了”

    “呵呵，还是先补给的好，毕竟将是一场恶战，此外，我还想了解一下华尔特舰群被对方捕捉的详细情况，对作战可能会很有帮助” 弗莱特坚持道。

    “哦”方博威剑眉一挑正待说话，参谋长科林突然凑上前来低声道，“上将，总部的新指令还没有下来，究竟您和弗莱特中将谁是这次作战的指挥官还没最后定论呢，而且，根据原先给我军的指令，守护者舰队到达后，我们就应该撤退了”

    “奥什么意思”方博威回头道，“难道”

    “上将阁下，我们的补给舰已经向贵舰队靠近了，请准备接纳，另外，我能见一下华尔特少将吗”几十艘运输母舰在十数艘特种护卫舰联合撑起的巨型力场护盾和数百艘装甲舰的簇拥下小心翼翼地靠近远征舰队

    “恩好吧，我们先补给吧。”方博威想了想，放弃了自己的坚持，“华尔特少将被关禁闭了，关于他的舰群被捕捉一事，我调查过了，整个过程是在第二空间发生的，等到他们恢复意识的时候，所有的战舰都操作失灵了，所以，他们也不知道对方究竟是怎么做到的我怀疑是利用我们战舰上的主控电脑完成的。总之，我们不进入第二空间应该就不会有事”顿了一下，方博威问道，“你接到过总部的新指令吗”

    “哦，在上一次空间跳跃前接到了心电指令，总参谋长巴比伦罗将军正在赶往这里的路上，带有执政官重要命令” 弗莱特显得不经意地说道。

    “什么巴比伦罗要过来什么命令要总参谋长亲自传达”远征舰队显然没有得到类似消息，“为什么不给我们传心电指令”

    “这个呵呵下官就不太清楚了参谋长阁下乘坐快速飞行梭，不象我们大舰队运转缓慢，所以虽然出发的晚，但是也应该快到了您和参谋长阁下是老朋友了，直接问他好了。”弗莱特陪笑道。

    动乱 第十章 夺权

    “敬礼”众位卫兵整齐地举起了手臂，飞行梭的舱门打开，沙星宇宙舰队总参谋长，一人之下万人之上的沙星军界重将巴比伦罗上将缓缓地走下了舷梯。

    “老巴你怎么冒这个险跑这来了守护者舰队的出现已经刺激降临帝国了，如果他们及时重建第二空间监视的话，恐怕你怎么死的都不知道”方博威埋怨道。

    “呵呵，不是签了和平协议了吗”巴比伦罗依然是一脸嬉笑，完全没有一个军界二号人物的自觉，“再说，我自然有非来不可的理由，估计降临帝国也犯不着为一艘小飞行梭重起战端，毕竟，大家还没最后撕破脸嘛”

    “哼我要是率先攻击了降临帝国呢”方博威哼道。

    “呵呵，不会的，我没到，弗莱特中将不会同意攻击的”巴比伦罗笑道，“你总不至于孤军深入吧”

    “哦”方博威一愣，“究竟是什么事弗莱特那小子知道”

    “呵呵，多半猜到了，那小子鬼精着呢”巴比伦罗轻笑一声，突然正色道，“沙星共和国第四任执政官多泽指令沙星远征舰队指挥官方博威上将指挥反攻战争功勋卓著，现特调遣其返回沙星总部受勋，立刻成行远征舰队交由总参谋长巴比伦罗上将指挥，受守护者舰队指挥官弗莱特中将节制，继续对降临帝国的作战”

    “什么”话语一出，整个场面象炸开了锅，远征舰队众将登时吵作一团，方博威本人则如遭雷击，愣在了当场

    “这是执政官阁下亲自签名的指令必要的话，你们可以用心电感应联系执政官本人确定消息”巴比伦罗抖了抖手上的一张公文，脸上再无嬉皮笑脸的猥琐之气

    “上将阁下请随我们走。”巴比伦罗身后的几个军官走上前来向方博威作了一个请的手势。

    “滚开谁也不能带上将走，上将是远征舰队的司令”麦克代斯上前一步挡在了方博威身前，与巴比伦罗同来的军官中的一人双眼一亮，啪啪两声脆响，麦克代斯身前炸出两道弧光，孙家强也不知何时上前抓住了另一随行军官伸向方博威的手臂

    远征舰队参谋长科林却不自觉地后退了一小步

    “你们想干什么”巴比伦罗一声怒喝，声势竟不下于方博威平常，动手的四人不由自主地一震，各自后退了一步，却但依然剑拔弩张地怒目相向。

    方博威却被这一声断喝惊醒，炯炯有神的双眼重新恢复光泽，与巴比伦罗对视起来，场面突然安静的可怕

    “咳，咳”两声清脆的咳嗽，却是江雨走到两方之间，“不如让上将阁下与巴比伦罗参谋长单独谈谈，其余的人暂时回避一下吧”

    巴比伦罗眼神一转，放弃了和方博威的对视，扫了江雨一眼，转身默默地向自己的飞行梭走去，方博威轻叹一声跟了上去。从江雨身前走过时，突然伸手拍了拍他的肩膀，回头意味深长地扫了一眼孙家强、麦克代斯、科林一干远征舰队的重将，才继续向前走去

    突然，一位巴比伦罗的随行军官在方博威走过身前时双眼光芒大盛，另一人则微微一猫腰，却发现方博威上身一晃，已经把那个双眼发亮的家伙提在了手里，“不要跟我玩天择者的这套鬼玩意儿好歹你也是个执政官亲卫多泽没有告诉你我跟他单挑的时候你还在撒尿和泥巴玩吗”说罢，随手把那人一扔，没事人似的走上了飞行梭的舷梯

    “怎么着多泽真的要在这种时候对付我太不顾一切了吧”方博威大咧咧地坐到椅子上，斜眼看着巴比伦罗。

    “也不是，你也太狂了，好歹给他点面子也不至于如此，现在没办法，他执政官开了口要调你回去，谁也反对不得，除非跟议会那些人一样，从根本上反对执政官体系”巴比伦罗说道，“你回去不会有什么危险的，你的支持率一向很高，这次又打了这么大的胜仗

===分节阅读 49===

，和多泽有过节又是天下皆知，他怎么敢真的对付你”

    “哼还有一点你没说，离开了舰队，他有什么必要对付我这个光杆司令”方博威哼道，“议会那帮人真的闹得那么凶吗居然反对执政官体系的话都放出来了”

    “哀这也是我来这里换你的一个重要原因，”巴比伦罗叹道，“我一直负责处理这件事，他们开始也就是闹着要要立法权什么之类的，但是，最近却胃口越来越大，连否定执政官体系的话都开始说了他们也是仗着言论自由权，什么都敢说但是，这里面一定有深层次的原因，实力决定一切，几个破书生不会有那个魄力这么叫的弱肉强食这个真理在沙星不懂的人很少，不会真有地球时代那种理想化的革命者的所以，我怀疑他们背后有军方的人参与了，才这么有底气”

    “哦”方博威一惊，“不会吧军队里会有这种人”

    “呵呵，不好说，很有可能，说实话，执政官体系在过去80年里发挥了巨大作用，但是进入破的天道轮回之后，就未必了毕竟，人心不同了说不定用民主体系分散一下权力，我们堕落的会慢一点”巴比论罗哼道，“连我尚且有这种怀疑，别人有支持这种观点的也不奇怪了，何况，从这次战争来看，执政官体系的确也有很多麻烦多泽犯了错我们就很难办了”

    “你跟多泽说过吗”方博威问道。

    “没有，呵呵，第一，他未必信我，我在他眼里始终是个跑龙套的；第二，呵呵”巴比伦罗意味深长地笑了笑。

    “怎么了干吗这么笑”方博威抬头奇怪地看着老友。

    “哀老方啊，你真是仗打的太好了，有些事就看不透了”巴比伦罗叹道。

    “你你怕他乘机对付我”方博威忽然醒悟了过来。

    “未必会对付你，但是，如果军队不稳，最值得多泽怀疑的就是你这一系人了我不想给他添加无谓的怀疑，而让真正的幕后者坐收渔利”巴比伦罗摇头道，“不过，这也是我们可以利用的一点”

    “恩”方博威侧头道。

    “你想，以你的身份地位号召力以及与多泽的关系如果军队里有人想造他的反，能不联系你吗但是你却在这么远的前线，只好作罢如果你突然被多泽夺权回去了，必然或多或少的有点不爽，又变得与他们近在咫尺呵呵”巴比伦罗笑着敲了敲桌子，“我们就可以知道是哪些家伙在图谋不轨了”

    “哼你就不怕我假戏真做，真的跟着造反了啊”方博威哼道，“一肚子坏水的家伙”

    “呵呵，那感情好，我刚好有个引荐人了，加你们那一伙去也未尝不可嘛反正跟着多泽也是跑龙套，给谁跑不是一样”

    “哈整个他妈的一无赖”方博威骂道，“家里那摊子是小事象你说的，大不了换个人跟着跑龙套这边的事我可放不下心来降临帝国可不是好对付的有个万一，恐怕麻烦就大了”

    “哀这也是我最担心的弗莱特那小子到底靠不靠的住啊你一走，靠我这个伪军人可不顶事儿”一谈到前线的事，巴比伦罗立刻哭丧起脸来。

    “哼，小子鬼精着呢你看，咱这边这么大一摊子事，差点打破头，他愣是不露面，一门心思座上观，等着做联合舰队司令呢”方博威撇嘴道，“对战局看的也挺透估计没什么大问题万一，有个三长两短的”

    一听这话，巴比伦罗都快哭出来了，“你别吓我啊我就怕这三长两短啊”

    “呵呵，我给你保举一人，如果弗莱特不行了，这个人至少可以帮你挣一个全身而退”方博威笑道。

    “你那跟屁虫学生吧叫江雨的来着”巴比伦罗问道。

    “嘿嘿，跟屁虫刚才要不是他出来找这么一句场子，咱俩怎么下这个台”方博威道。

    “哦，就是那个小伙子啊难怪”巴比伦罗点了点头。

    “哼，论能力，不在我下就是资历稍微浅点，到时候得靠你这张老虎皮镇场子”

    “不在你下”巴比伦罗惊奇地瞪大了眼睛，印象中，从来没有人得到过方博威这样的评价

    “遵从执政官阁下的指令，我将立刻离开远征舰队返回沙星，巴比伦罗上将将兼任你们的司令官，由弗莱特中将指挥你们下一阶段的作战。”方博威平静地向众位部下说道。

    “上将”麦克代斯张嘴欲言却被方博威摆手拦住，“诸位请记住，大家是沙星的军人沙星社会的脊梁，最坚强、勇敢、理性的一群人，不要有什么不恰当的言辞和行为”

    “上将现在离开太危险了一点吧，我们的空间探测器发现降临帝国已经在布置第二空间封锁了。”江雨说道。

    “呵呵，没关系，我会等开战了再走，而且，先使用常规航行离开战区，再跨空间跳跃，到时候降临帝国应该疲于应付你们的进攻，没时间管这种小飞行梭的。”方博威轻松地笑了笑，拍了拍江雨的肩膀，极洒脱地转身离去，留给众人的背影却依然高大威严

    动乱 第十一章 烽烟再起

    由于方博威的高姿态退出，远征舰队权力的交接非常的顺利。其实，总参谋长巴比伦罗本人在沙星宇宙舰队中是一位口碑很好的军官，诙谐幽默，平易近人，而且也有与之地位相称的能力，所以，一旦去掉“方博威上将被迫离位”这个心病，大家很快就接受了这位新任司令

    唯一让大家不满的是，居然要受守护者舰队的弗莱特中将节制，事实上，并没有人怀疑弗莱特的能力，但是，有时候，资历是一件非常重要的事情，少年得志的人往往不可避免的要面对这个问题。弗莱特的处理方法也是比较聪明，他仅仅调走了老部下被方博威关禁闭的猛将华尔特少将，然后，以两个球形阵无法彻底发挥火力，不同舰队编成一个球形阵又很难配合为由，指令远征舰队作为总预备队原地待命，自己则指挥守护者舰队开始计划中的向地球推进

    虽然远征舰队众将士对于这种安排非常不满，认为是故意冷落兄弟部队，抢着自己出风头，但是，包括舰队司令巴比伦罗上将在内的众多指挥官都很认可这种做法，毕竟，按照以往与降临帝国的战斗经验，数目不是决定性因素，敏捷的火力反应和协调的阵形控制才是关键所在

    “中将阁下，念能遥感部还是不能捕捉到降临帝国的雷鸟舰队，可能他们仍旧处于念能干扰屏障的范围内，或者已经进入第二空间了”情报官报告道。

    “恩，知道了，继续前进。不用理会它们，该来的迟早要来的。” 弗莱特坐在指挥椅上，轻轻地晃着半杯红酒，淡淡地说道。

    守护者舰队的球形阵推进，完全不比历经苦战的远征舰队逊色，不但移动起来非常的协调一致，而且，完整的舰队编制使得它的舰种配置也非常的合理，最外层的是防御力最强的装甲护卫舰群，而且，是护盾充填95除了留有少许能源用于舰只移动外，全部的能源都用在了力场护盾上，这样的防护强度几乎达到了a级水准，而沙星舰队的平均战斗力仅达b级，即是说，让沙星舰队自己面对这样的超级防御也会非常的头痛当然，这并不保险，因为降临帝国和沙星一样掌握了超越一般级别的攻击力那就是大当量反物质导弹的破坏力完全可以达到与这种防护相抗衡的a级水准所以装甲护卫舰之内，又布置了几百艘特种护卫舰，万一的时候，他们可以任意几艘乃至几十艘甚至全体一起联合组成防止火力突破的相应大小的大面积局部护盾，这样，无疑给内层攻击舰群防护加了一道双保险；再向球形阵的中心，就是弗莱特最喜欢用的战列舰群了，这些战列舰接到的命令是除了留有少许能源用于舰只移动外，95的能源要充填到舰炮系统最后，负责摧毁地球的超级大炮舰群谨慎地隐藏于阵形的球心，快速舰群则拱卫着这些决定性的武器，随时支援球形阵被突破的地方至于被判断为相对于敌军雷鸟没有任何兵种优势的空天战斗机部队以及运输母舰，还有做情报和通信支持的念能遥感部天择者战士们则都被留在了后方由远征舰队保护起来。

    这样的阵形布置其实正是体现了弗莱特的舰队战术华丽的特点与方博威擅长的主力舰群压制加快速舰群穿插战术不同，弗莱特的战术是以强力的防御牵制对手的攻击，然后以强大密集的过饱和火力对局部敌人进行毁灭性打击这也是火力强大的战列舰被弗莱特情有独衷的原因。这样的战术舰队体系攻防分工很明确，攻者不防，防者不攻，因此对攻防部队之间的配合要求就格外的高了，有点类似于风雷帝国的雷皇近卫军的拿手好戏“盾中枪”的战斗方式，只是近卫军仅仅是一招，而弗莱特的战术则已经形成了一套完整的体系

    “空间警报第二空间出现异常波动”情报官高声叫道。

    来了弗莱特一仰头饮尽了手中的红酒，眼睛里闪耀出兴奋的光华，终于来了我的时刻来临了

    无数的光影突然出现，几乎在现形的同一瞬间，反物质导弹借着战机的初速度弹出弹舱，以几乎不亚于光束炮的速度蜂拥而至

    “稳住”

    “稳住”

    此起彼伏的无意义的呼喊声在守护者舰队的通讯频道中传播，真正重要的指令则通过念能部的心电通讯网络在众人之间传达剧烈爆炸的惊涛骇浪中，唯有心电感应通讯能够保证稳定及时准确的信息传递

    “装甲护卫舰群护盾衰减75敌军的反物质攻击波仍没有减弱的迹象”装甲护卫舰群的指挥官卡宾奴少将的报告及时地传到了守护者号。

    “不用担心，坚持这种强度的反物质攻击，降临帝国最多再持续一分钟”弗莱特依然很悠闲轻松的样子，仿佛外面天翻地覆的剧烈爆炸根本不是发生在这个空间似的，“不过，他们倒是反应挺快，居然这么几天就改造了反物质导弹的结构，给反物质配了足够的正物质作起爆剂，相比之下，我们的导弹是针对能量态护盾用的，对力场护盾恐怕会因为接触不到正物质而很难有同样的威力”

    轰轰一些外围最早陷入反物质爆炸风暴的装甲舰终于超过了极限，只要护盾一过载，舰体几乎在瞬间就被肆虐的能量潮所撕碎

    “稳住任意舰只不得随意移动位置”弗莱特把手中的空酒杯递给了勤务兵，冷酷地命令道，“必须维持阵形，一定程度的损失在所难免，死也是军人的职责之一”

    轰轰由于不能利用移动来躲避爆炸的能量波，更多的装甲舰死守在自己的位置上被生生地击碎守护者舰队开始大量的失血了

    已经一分半钟了弗莱特低头看了看计时器，降临帝国的这一波反物质攻击用掉的导弹至少超过守护者舰队总储备的60按道理他们即使有稳定的反物质供应，短短几天时间也不应该有超过完整编制的守护者舰队的弹药储备啊毕竟生产反物质导弹并不是捏泥人那么简单啊难道他们想孤注一掷简直是疯狂想到这里，弗莱特不自觉的站了起来，“第二线的特种护卫舰群联合构建一个囊括内部舰群的整体护罩，然后，允许外围的装甲护卫舰群收缩防线来缓冲对方的攻击”

    如蒙大赦，苦苦支撑的外围装甲护卫舰群开始利用舰体的移动躲避爆炸狂潮，原本紧密的球形阵外壳开始出现缝隙

    又是一轮反物质大爆发，新一批导弹开始透过外围的防护圈恶狠狠地砸在第二线的巨大整体护罩上了，数百艘特种护卫舰随着一波波的爆炸发出剧烈的震颤，联合护罩也开始在反物质的咆哮下呻吟

    “降临帝国的反物质储备很足啊这样不顾一切的狂轰乱炸，弗莱特这小子简直就没有还手之力嘛照这样下去，守护者舰队进入毁灭地球的射程之前就会被彻底击跨啊”巴比伦罗摇头道，“我们是不是组织一下也该运动运动了”说罢，转头盯着旁边的江雨中校。

    “哦方博威上将”江雨张口道。

    “方博威上将的飞行梭已经离开了，他没有来和大家告别了，现在必须靠我们来做决断了”巴比伦罗虽然好象是在对所有人说，但是，眼睛却一直盯着江雨不放松。

    “”江雨的稍微有些不自在，想到恩师远去，不自觉的眼神一暗。

    “江雨中校，呵呵，我在问你呢你认为我们应该怎么做” 巴比伦罗终于忍不住直呼其名地问了起来。

    “哦”江雨这才反应道，“我认为暂时不需要有什么行动，靠这种反物质爆炸虽然能暂时困住守护者舰队，但是，绝没有可能击跨它因为，这种攻击如果再持续5分钟，就等于是把全沙星的反物质储备都炸光了降临帝国这么短的时间内无论如何不可能获得这么多储备，再全部制作成反物质导弹就更匪夷所思了弗莱特中将一定有机会反击的”

    “恩，好吧，我也这么认为”巴比伦罗很无赖地笑道，舒了一口气，靠到了椅子上

    不出所料，帝国舰队的反物质进攻狂潮又继续了半分钟之后，嘎然而止，光芒散去，雷鸟闪电般迅捷的身影穿过虚空中漂浮着没有炸尽的战舰残骸，象无数的流星一般落向守护者舰队的球阵

    “”看着衰减到10以下到达红色区域的联合护罩防御值，弗莱特默默地松了松军服的衣领，伸手接过勤务兵的红酒，“好了，”转过脸来，通讯屏上是战列舰群指挥官华尔特少将熟悉的面容，“该我们开始反击了”

    动乱 第十二章 隐藏的危险

    沙星宇宙舰队的战列舰首次显

===分节阅读 50===

示出其集团炮火的威力，与远征舰队的主力舰群不同，战列舰的炮火能量强度较低，不象主力舰舰炮那样即使对中型战舰都具有一击致命的强大威胁，但是，相对来说，它的火炮设计要比主力舰灵活的多，舷炮数目极多，而且相对火力强度也比主力舰的舷炮高，整个战舰设置了很多极其灵活的游离炮位，由专门的射击人员在其中操作炮火，而非简单地通过统一的火控中心控制，这样的武器结构比主力舰反应更加迅捷灵敏，但是攻坚力量相对不足不过，对于雷鸟这种对手来说，战列舰的火力特点倒比主力舰实用多了

    闪再闪雷鸟b1182不停地穿梭于两个空间的界面，一无所有的虚空与炮火纷飞的战场两种景象不断在眼前来回变换，导致雷鸟b1182的感应系统不断的被残像所干扰。毕竟，切换空间如果太快的话，即使是电脑也无法及时作出判断，归根到底，电脑本身的运转是受光速瓶颈制约的啊，一次两次的转换稍微有点延迟效应还可以勉强对付，但是，这样频繁地跳跃雷鸟b1182开始有点混乱了“一定要拖住对方的舰队，给他们压力，吸引注意，让他们没有余暇来细致地观察状况”帝国元帅银狐的指令重新从存储单元中被激活，“一切为了鬼魅”雷鸟b1182的眼前仿佛还是一片虚空，但是，强大的光束炮却正面击中了他的护盾，失去了平衡，b1182才从第二空间的残像中挣脱，但是已经晚了，陷入了弗莱特拿手的过饱和炮火打击的范围，唯一的结局就是毁灭，新的一堆碎片又洒落到战场的各处

    弃用速度不够的反物质导弹，守护者舰队在弗莱特华丽的指挥下完全依靠强大密集的炮火来封杀雷鸟的突击。与远征舰队第一次和雷鸟交手时仓促组成的球形阵的攻击不同，守护者舰队的球形阵的攻击模式显然经过精心的设计，一旦战列舰群向某个方向开火，就绝对保证火力密度彻底淹没这个区域，微调出的平行射击使得先前的因距离拉长而出现的炮火间空隙不复存在，而装甲护卫舰群的紧密配合使得想在两次炮火齐射的间隙越过防守的战术也很难取得满意的战果自反物质攻击波之后，守护者舰队的损失就低的惊人，而相反，大量的雷鸟在不停的空闪中往往不幸落入战列舰群的炮火陷阱，就再也无法飞出来了

    守护者舰队开始继续推进了，巨大的球形象一架无法阻挡的战车发出追求胜利的轰鸣，雷鸟群徒劳地围着巨球纷飞，却只是增加战场中的残片而已不知不觉间，虚空中的碎片变得如此的混乱，有的是前期反物质爆炸中摧毁的守护者舰队的残骸，有的是被舰炮撕裂的雷鸟这些碎片随着战场中的能量波四处飘动，有的撞在沙星战舰的护盾上被远远地弹开，有的则被新的攻击再度打碎甚至彻底汽化

    然而，谁都没有注意到，在这些随波逐流的碎片暗藏着杀机，一些危险的东西融入各种残骸之中仿佛并无分别，却飘出了极其不规则的轨迹，甚至不经意间，会突然从虚空中消失出现在其他地方，如果追踪这些东西的终点，无一例外利用炮火攻击的瞬间穿过护盾贴到了一艘艘巨舰的甲板上，然后归于沉寂，仿佛什么都没有发生过

    “你怎么看现在的战局”巴比伦罗很有兴趣地再次将目光投向年轻的江雨。

    “局势很怪异”江雨说道。

    “怪异”巴比伦罗本来挺放松的心情立刻被破坏无余。

    “恩，不知道对不对，但是，我的确有些奇怪的感觉。”江雨有些迟疑地说道。

    “哀你真的跟您老师说的一样挤牙膏似的，而且，对自己的能力没有足够的认同感”巴比伦罗叹道，“赶紧说吧，别挤了”

    “哦，”江雨有些不好意思地笑了一下，“按照我所理解的降临帝国的机器人，他们不会做没有意义的事情，更不会有明知不可为而为这种情绪，对于他们来说，既然做，必然就是有实际的意义。象现在这种不停地消耗雷鸟来冲击守护者舰队的强力防御无论如何都不象他们的行为，除非是为了隐藏更重大的目的”江雨慢慢地陷入了沉思。

    “局势很怪异”就在同一时间，弗莱特随意晃着半杯红酒自言自语道，“华尔特少将你怎么看”

    “继续推进下去再过20分钟，地球就会进入我们的射程了到时候只要全力一击战争就结束了降临帝国现在只是在做垂死的挣扎”华尔特咬牙切齿地说道，毕竟，被俘的耻辱是任何一个军人无法简单忘怀的，何况，作为一个犯错的指挥官，他没有任何推脱和宽慰自己的理由

    “呵呵，你还是那么简单直接啊”弗莱特显然对华尔特的答案很满意，但是这种满意并不是因为答案的正确性产生的。或许，潜意识中，我就是喜欢一个他这样的人来反衬我的智慧寻求自我的满足感吧弗莱特这样想着，回顾历史，任何一个传奇英雄身边都缺不了两种人，第一是与之相称的强大对手；第二是用来衬托他的伟大的一个优秀的配角，一个在智慧能力方面超过常人却一直被他吃得死死的同伴呵呵，华尔特就是属于我的这种配角所以，当他离开守护者的时候我才会那么失落吧弗莱特喝了一口红酒，自嘲的笑了笑，不过，降临帝国究竟在幕后做什么呢

    “完全编制的沙星舰队果然实力强大，比我预先的计算还要高出15，尤其是他们的力场护盾强度，我用光了所有的反物质导弹储备，却没有给他们主力舰群造成沉重打击。而且，他们已经习惯了雷鸟的作战方式。”银狐轻轻地撂了一下额前的长发，仰头对降临者说道，“不过，我对他们的表现很失望，实在不明白，拥有如此智慧的生物却作如此没有意义的事情，而且，如此轻易否定自己”

    “人类这种生物其实非常的矛盾他们追求一种强大理性公正的生存方式，然而却无法摆脱来自于自身欲望的干扰他们追求强大，却耐不住强者的寂寞，不能承受成为强者的种种苦难；他们追求理性，却为心中种种无谓的情绪所主宰，特定情况下，甚至不惜为这些情绪而甘愿毁灭；他们追求公正，却无法超脱自己的利益，无法将自己平等的作为公正这个圈子的一员，在他们心中始终有这样的潜台词我是与众不同的”降临者说道。

    “哦如此的话，只能很遗憾了，他们还是注定要象雷星人一样被从历史中抹去的”银狐看着眼前的演示器，不知何时，代表守护者舰队的那个巨大的无数个红点组成的圆球中，一小半的红点已经变成了黄色，而且，不断有新的黄点产生，替代了原先的红点，“鬼魅作战已经成功了，不枉费我们损失了那么多雷鸟”

    “我不认为人类是注定毁灭的，”降临者继续说道，“他们这些与生俱来的弱点有时却成为强大无匹的优势，帮助他们度过无数的难关他们虽然不能承受强者的艰辛与寂寞去主动的追求成为一个强者，但是，他们生存的欲望如此之强，结果往往被外来的灾难所推动，不断地伴随着强大的文明爆发而从灾难中复苏，最终，当他们从风雷帝国的阴影中走出之后，居然变得如此的强大，以至于站在机械文明顶端的我们都需要从他们那里盗取知识和科技

    “他们无意义的情绪在平常的时候成为理性的负担，让他们冲动且不稳定但是，也正是这些情绪在危机的时刻使他们爆发出恐怖的超过理性的力量，因而以巨大的韧性一次次的从废墟中重生象你我这样的物种是无法理解一个宁愿毁灭去博取荣誉、利益甚至仅仅一点点叫做感动的情绪的个体所能产生的巨大威力的，因为对于我们来说，存在是第一重要的

    “他们追求自我特殊化的潜在动机成就了其文明的进程，几乎每一次文明爆发都伴随有很多强势个体的巨大贡献，而这些强势个体的出现，本质上就是追求自我特殊化的必然结果，可以想象，几亿乃至几十亿的个体都在追求一种个性的自我，那么即使按照小概率论，也会出现一些领导潮流的英雄人物的相较而言，我们以我为尊的组织形式可能很难产生自我的超越了，因为我们的分工太明确了，所有的机器人被制造出来的时候就已经刻上了他一生的使命而且，往往是永生的使命个体的多样性无法超越我所设计的范围了如果有时间，我应该再制造几个象你这样的拥有完备自我的同伴”

    “”银狐沉默了，“您的论述超过了我理解的范围，我想，即使是拥有完备的自我，在这方面我们也无法与人类相比，用一个人类告诉我的话说，我们只会计算与分析，却不会思考”

    “恩，光靠计算是不能了解人类的小心一点，我暂时还不能脱离这个庞大的躯体，在我的新身体没有造好之前，地球是我致命的弱点”

    动乱 第十三章 鬼魅

    他们究竟想做什么呢同样的问题折磨着沙星军界的两颗希望之星

    弗莱特已经喝完了第三杯红酒了，第一线的战斗暂时不用他操心，华尔特和卡宾奴两人的是多年的老搭档，一个攻击勇猛无匹，一个防守滴水不漏，单论单项能力连弗莱特本人也没有必胜的自信所以，对付现在这种比较稳定的战局，两人的配合游刃有余，弗莱特则有足够的时间来思考，他将雷鸟舰队开战以来所有的运作和攻击都重新调出加以研究，从对方空闪的频率，编队的特点，炮火强度，反物质导弹的反物质当量都是他研究的范围用这样的武器究竟还可以作出什么样的攻击呢

    如果不能发现对方的杀招，我们就逼他自己露出来，至少比他们自己使出来要更好弗莱特终于放弃了靠计算来揣测对方战术的努力，“传我的命令，让超级大炮舰群开动起来，向地球方向射击”

    “可是，现在根本不在有效射程内啊这种距离，超级大炮的能量很可能没有接触到地球大气就消散掉了啊”副官奇怪地看着自己的指挥官。

    “嘿嘿，降临者怎么会知道我们的确切射程呢我们给他的惊喜已经够多的了，他不敢冒险任我们开炮的，到时候，我就知道这个该死的机器人到底想干什么了”弗莱特微微一笑，将手中的酒杯又递了出去。

    绝不是雷鸟这种武器的特性我们几乎完全掌握了，使用他不可能再作出更新的攻击了，而威力最大的反物质导弹他们已经不再使用了，应该是在第一波的攻击狂潮中用完了所有储备江雨也在为同样的问题所折磨着，难道说降临者还有更新的武器或者雷鸟仅仅是在为降临者的逃亡争取时间如果那样一台超级电脑，从一开始就打算逃亡的话，那么，还真是无法阻止的事情按照正常的速度，这么多时间，已经足以偷偷造出一艘中等程度的殖民飞船了，而降临者不需要生态系统，不需要人口基数，一艘中等程度的飞船足够发动逃亡了只要降临者本身在，降临帝国的一切都会恢复所以，降临者应该没打算逃就是说，他经过计算有足够的实力在这里击败我们，而除了暂时不能起决定性作用的意念文明技能，我们并没有他们估计之外的隐藏实力，也就是说，他的计算应该不会有很大误差想到这里，江雨从椅子上忽地站了起来，心里一阵发虚，肯定有圈套

    无论是什么样的圈套，最终必须解决的问题是消灭我军有生力量，那么降临者就必须有完成这个使命的工具江雨开始慢慢地踱起了步子，以地球上可以有的资源和时间上的考虑，降临者绝造不出大批的大型战舰，雷鸟这类的低资源消耗的武器攻击力不够是致命弱点，也排除在外类似于超级大炮、行星炸弹这种毁灭性武器，如果等我军进入其射程的话，降临者本身很难避免遭到反噬，而且，那种威力和使用时的局限性并不足以彻底的击溃我军那么，降临者究竟怎么获得消灭我军的工具呢

    如果不能自己制造的话，那么啊抢夺“俘获”江雨忍不住喊出声来，原第三快速舰群指挥官华尔特谈到被俘过程时那张茫然失措的脸几乎浮现在了眼前降临者一定找到了在第一空间使用类似战术的方法了停住了脚步，江雨回头向雷达演示器看去，瞳孔急剧地收缩

    “哎，守护者的阵形变化了”巴比伦罗被江雨突然的一声俘获吓了一跳，顺着江雨的目光看去，发现了守护者舰队的运动，“想干什么这么早就想用超级大炮吗”

    “沙星人的阵形变化了，位于球心的舰群开始突前，应该是超级大炮舰群。”银狐说道，“但是，这种距离超级大炮对于地球发动毁灭性攻击的可能性低于1”

    “鬼魅已经控制多少敌舰了”降临者问道。

    “70包括您所需要的那艘巨舰。”银狐答道。

    “好了，我们不需要冒险，全歼这支舰队长远来看并无决定性意义，他们背后有沙星几乎无穷尽的补给能力，而万一他们的超级大炮射程可以达到地球的话，破坏了我的本体，帝国就万劫不复了开始击溃他们吧”降临者冷冰冰的声音仿佛宣判一般的无可争议地决定着对手的命运

    “推进给超级大炮拓开攻击通道注意掩护，压制雷鸟的空闪突袭，一定要保护炮群”弗莱特强有力地发出命令，突然，主控电脑的屏幕一阵乱闪，无数的乱码充斥了战舰的每一个屏幕

    “推进系统失灵”

    “武器系统失灵”

    “护盾消失了”

    一声声的惨呼从舰桥的各个角落传来几乎在数秒之间，战舰整

===分节阅读 51===

个失去了控制，紧接着，装在舰桥四周的自动防卫系统启动了，自动光束枪开始向在场的所有军官扫射，毫无征兆的弹雨顿时夺去了无数优秀将官的生命，整个舰桥血肉横飞

    “见鬼为什么”弗莱特推开压在身上保护自己的勤务兵的残躯，血色的红酒和红色的鲜血汇成一股慢慢的蔓延开来，这就是降临者的杀招吗居然入侵了我们战舰的主控电脑，又不是在可以为所欲为的第二空间，他怎么做到的弗莱特滚到一个自动光束枪的死角，开始用战场预言术探测周围的情况

    整个战场已经一片混乱，原先守护者引以为豪的华丽舰队运作变得象一团糨糊惨不忍睹，很多舰只在原地打转，力场护盾时强时弱，炮火射击更是稀稀拉拉漫无目标，雷鸟则迅速抓住机会楔入守护者阵中，精密的连环突击迅速将准备开火的超级大炮舰群陷入混乱之中

    见鬼又是这种事居然在第一空间也会发生华尔特懊恼地踢了一脚指挥台，回头向别的人招呼道，“撤退弃舰心电通信员立即将这里的情况向弗莱特中将报告并向其他舰只发布弃舰命令”说罢，用一个单兵高能炮将电子大门炸开，“跟我走去救生舱我绝对不能再被那些该死的机器人抓住了我宁愿死”

    “启动紧急程序用手动操作，切断主控电脑”与有过一次经验的华尔特不同，指挥护卫舰群的卡宾奴少将完全不能理解目前的状况，他继续徒劳地指挥下属继续做重新控制战舰的努力，突然，天花板上的自动防卫系统弹开了，如雨的光弹撒向指挥台的众人，毫无防备的，卡宾奴少将立刻被打穿了胸膛倒在了地板上，直到最后一刻，他的手还在伸向那该死的电脑键盘，瞳孔里残留的全都是屏幕上飞舞的乱码

    “上将守护者舰队已经完全崩溃了”孙家强的声音从通讯器里跳了出来，“简直是疯了沙星三大舰队之一居然露出这种丑态”

    “应该是出现故障了，不然不可能会这样的”巴比伦罗说道，“我们必须出击了，拦住雷鸟，给守护者舰队争取撤退的时间”

    “不很可能和华尔特第三快速舰群被俘时一样，是降临者作的手脚”江雨说道，“这就是隐藏的杀招守护者舰队已经退不回来了，机械的东西一旦到了降临者的控制之下，恐怕无法逃脱出来，我们应该组织营救弗莱特中将和其他将士估计很快这些出故障的战舰就会倒戈相向了我来和弗莱特中将联系，请他们弃舰”

    “唔好的”巴比伦罗点头道，“就这么办我相信你的判断”

    找到了就是这个东西弗莱特哼了一声，他的念波围绕着整艘守护者号探索，终于发现了附着在舰体侧壁上的一个章鱼一样的异物，椭球形的机械身体只有沙星舰队用来作超光速通讯的“信鸽”那么大，已经一半陷入战舰的甲板之中，数十个怪异的机械触角则深深地穿透合金装甲层，侵入战舰外壁层的电脑线路，看不见的数据流就此传播到整个战舰的电脑网络不愧是机械文明的顶级产物守护者号严密的电脑防火墙形同虚设，甚至连被它完全控制都没有发觉这个怪物到底是什么

    “这就是鬼魅”银狐看着演示器上原先严整的红色球形变成混乱的一盘红黄相间的散沙，“比雷鸟消耗的资源还低20，这样不起眼的小东西却可以轻易击败比它大数十倍乃至上百倍的对手，小卒战胜了皇后。沙星人毕竟是活生生的物种，他们也无法象我们这样深刻地理解机械文明”

    “鬼魅只能控制他们的战舰作一些简单的攻击，要想让这些战舰发挥最大的效能，我们还需要重新改造它们，所以，本次战役下一阶段的任务是全力地杀伤对方的这支增援舰队，尽量避免和远征舰队作战，沙星短期内应该派不过来类似的援军了，而且，我们控制着第二空间，完全可以彻底封杀它们的后继补给甚至联络现在时间开始对我们有利。”降临者的声音响起。

    “哎远离战区的监测者发现了一架行动很诡异的飞行梭刚刚进入了第二空间”银狐接到了一个无法分析的报告，“为什么沙星军会有人这时候在这里穿越第二空间呢，从时间上来说，这个时候在这里跳跃，应该是开战初离开战区的”

    动乱 第十四章 溃败

    “弗莱特中将我是江雨中校，巴比伦罗上将让我转告您，请组织所有被入侵的舰只弃舰，远征舰队将负责掩护各位的救生舱”脑海里传来一个憨厚的声音，弗莱特收起了自己的战场预言术，江雨方博威的得意弟子弃舰

    “啧”哼了一声，弗莱特慢慢地试探着从隐蔽处稍稍地探出了个头墙上的自动防卫系统立刻作出反应，一连串的光弹打的身前火花四溅“江雨中校请巴比伦罗上将代我发布弃舰命令我的心电通讯员阵亡了，无法大规模的向外发出指令了，拜托你们了”无奈地转移了指令权，弗莱特从腰间取出了配枪，没想到第一次领军出征，居然就打到自己这个舰队司令动枪的地步

    轰得一声指挥台的电子门被炸得碎片横飞，几个全副武装的流沙k41格斗机械人闯了进来，自动防卫系统顿时疯狂向门口扫射，但是，几个人很娴熟地用臂上的护盾弹开光弹，然后，机炮连射，把自动光束枪连同墙壁都打成了蜂窝

    “中将中将”焦急的声音传来，弗莱特从容不迫地从藏身处钻了出来，整了整将服，仰头看着面前的几个庞然大物，“你们是哪个部分的”

    “报告中将，我们是守护者号的机甲卫队e小队，我是小队长克拉克少校，我们离舰桥最近，所以首先赶到了这里”最前面的一个机械人传出这样的声音，“中将，请您上来吧，战舰好象失控了，所有电脑控制的东西都发狂了，幸好我们的流沙k41是念动力型的机械人，才可以保持正常，出事之后，我们机甲卫队已经开始在各处扫荡战舰内的自动防卫系统，营救被电脑困住的将士们了”说着，机械人蹲下了身子，驾驶舱旁边打开了一个救生舱。

    “恩，”弗莱特回头看了看周围的景象，难以相信这里还是沙星三大舰队守护者舰队的旗舰的舰桥恐怕自从第一艘守护者号在歼灭风雷帝国先锋舰队一役中独挡十数艘帝国战舰冲撞之后，就再没有那艘顶守护者之名的战舰有过如此悲惨的舰桥了：从操作室到指挥台，到处是弹坑，折断的扶杆刺穿了副官的脖子将身体钉在那里，电子屏幕滋滋地闪着火花，一点点火星落下，在地板上的血泊里湮灭，美丽的女情报官漂亮的蓝眼睛无神的瞪着，修长的曲线从膝盖以下嘎然而止，化成一滩刺目的红色一片残破之中，弗莱特最爱的那只水晶高脚杯居然奇迹般的没有一丝伤痕。

    走过去弯腰拣起那只高脚杯，弗莱特果断地跳上了流沙k41的救生舱，“向救生区靠近，我已经授权巴比伦罗上将通过心电通讯网络向整个舰队发布了弃舰和撤退指令”眼神里全都是不甘的寒光，弗莱特低沉着声音命令道，将手中沾血的高脚杯小心地擦拭干净

    “妈的给我开”华尔特矗立在车尾怒吼着，又是一发高能弹将紧锁的电子门轰开，副官驾驶着悬浮车毫不停顿的穿过破坏的火焰，后面的几辆车和几架流沙k41紧紧地跟着，边前进边用炮火清除自动防卫系统的路障和光束枪，眼看救生区就要到了，突然，一个闪光的金属圆柱从天花板上直穿而下，副官情急之下猛得一打方向盘，华尔特一下子被甩了出去，悬浮车却不幸地撞到了一边化成火球

    紧随身后的一个流沙k41显然是个高手，一个前扑，左手极其轻柔地将华尔特抄了过来，避免撞到墙上脑浆迸裂的悲惨结局，右手则在第一时间向那个金属圆柱打出一串长点射但是，没有想到的是背后的墙壁突然破开一个大口，另一根圆柱一下子穿透了这架流沙的驾驶舱，圆柱的顶端一团血肉模糊

    “上面”一个天择者战士及时地预测到对方的本体，四架流沙的机炮同时对着天花板一通狂扫，轰得一声，一个有3个流沙k41那么大的椭圆形机械体从上面塌了下来，舞动的金属触角疯狂地向众人刺来

    “小心地下”只有一个也施展出预言术的流沙驾驶员发现了真正的危险所在，高呼一声跳离了地面，数个金属触角穿出地板将另外3架牢牢地拉住动弹不得，驾驶舱立刻被穿成一个血窟窿

    “去死”逃过一劫的最后一架流沙在半空中对准椭圆体一顿狂扫，左手抽出光子剑临空斩下，咔嚓一声，本来就伤痕累累的机器怪物终于被一下子劈开巨大的裂缝，内部闪烁得电子光芒和乱七八糟的电缆象一个乌烟瘴气的下水道突然被揭开了盖子

    “闪开”华尔特低沉的嗓门带着痛苦的气息吼叫着，流沙k41果断地挥剑斩断了被金属触角缠住的右臂，向后急退，几乎在同一瞬间，一枚高能光弹射进了椭圆体的内部，残片横飞，一截爆裂的金属触角又夺去了一名军官的生命

    “各位战士历史证明只有我们远征舰队才是真正可以抗衡降临帝国的精锐部队，现在，友军的同袍们在等待我们去拯救，请大家努力吧捍卫远征舰队的荣誉方博威上将的不败之名”巴比伦罗或许不是一个优秀的舰队指挥官，但是绝对是一个出类拔萃的煽动者，这种鼓动性的宣言一下子将战士们的荣誉感激发到了顶点，“营救行动开始突击”

    “远征舰队万岁”通讯频道中充满了激昂的呼喊，从严整的球阵中突然射出三条狂龙，正是孙家强中将、伍兹中将和江雨中校指挥的三个快速舰群护卫舰群和主力舰则仍旧留在原地维持球形阵本体，将运输母舰和后勤支援舰种围在中间

    与此同时，混乱的守护者舰群已经逐渐恢复秩序了，当然，这种秩序对于沙星军来说绝对不是好事：首先，超级大炮舰群在没有护卫的情况下充分暴露了它集恐怖和脆弱于一身的特点，很快被雷鸟的重点突击几乎全部击毁；然后，最先失去控制的那批沙星战舰开始掉转炮口了；而接到弃舰命令沙星将士们开始强行破坏战舰的封闭闸门，一个个救生舱弹进虚空，在光芒和火焰的交错间挣扎着飞向己方的舰队，但是，凶悍的雷鸟群却没有放过这些没有抵抗力的猎物，每一次掠过都将数以百计的生命送进死亡的深渊，将士们只能困在狭小的空间里无助地看着周围的同伴一个个的变成火球，等待着不知何时自己也倒影在别人眼中成为火光

    大约还有三成的守护者战舰仍然保持着自主性，没有遭到鬼魅的侵袭，这些舰只拼命地攻击雷鸟，向己方的救生舱靠拢，企图能够多救回一些同僚的生命，但是，雷鸟根本无视这些不成规模的炮火，轻松自在的穿行其间，一刻不停地截杀逃亡者的孤舟

    “伍兹将军，孙家强将军请两位直接攻击被降临者控制的守护者舰只，我来应付雷鸟”江雨说道。

    “攻击守护者舰只为什么”老将伍兹问道，“我们还有很多将士困在那些战舰上呢”

    “恩，是的，但是，相对来说，已经逃出来的将士们更加重要，也占大多数，要想从雷鸟的那种快速攻击下营救既无护盾又无速度的救生舱是不可能的，唯一的办法是用围魏救赵，把雷鸟引开”江雨回答道。

    “要是雷鸟不去救援他们控制的舰只怎么办”孙家强问道。

    “那就摧毁它们”江雨冷酷的回答完全不象平常那个憨憨的年轻人，“实际上，那些战舰已经属于降临者了，如果他们不救援，就相当于我们在用一些救生舱换对方的大型战舰，这并不吃亏而且长远地看，损失巨大的雷鸟舰队已经无法阻挡我们的全面进攻了，如果降临者不保护那些战舰用来作为下次抵抗我军进攻的筹码，摧毁了它们，我远征舰队可以马上组织第二轮向地球的攻击，他们入侵电脑的作战方式在我们有防备的情况下不可能再次成功了，那么，战争的结果就可想而知了”

    “明白了。”孙家强点头道，“战争不可避免需要牺牲，为了胜利杀死自己的士兵来拯救更多的士兵是可以接受的”

    “好吧，”伍兹也勉强地点了点头，“无论如何，巴比伦罗上将任命你为这次作战的指挥官”

    “开火”远征舰队的攻击令守护者舰队的同僚们大吃一惊，凶猛的炮火直指守护者被捕捉的战舰，一点留手的意思都没有，已经取得完全控制的鬼魅及时的启动了力场护盾，才勉强逃过一劫，而还处于混乱期的战舰则难逃被击毁的命运

    “沙星人啊有时候的确够理性这是最好的解救方案，我以为只有我们机器人可以做到呢”降临者感叹着，“停止截杀对方的救生舱，让雷鸟掩护鬼魅，我们需要那些战舰”

    动乱 第十五章 赢家

    空闪纷飞的雷鸟群突然从血腥的狩猎场全然消失，下一瞬间，完美的攻击编队已经出现在了孙家强第一快速舰群的侧后

    江雨指挥的第三快速舰群及时兑现了“我来对付雷鸟”的诺言，密集的舰炮齐射马上封杀了雷鸟舰队的突击，那些急速扑进的战机在炮火覆盖之前以极大角度的弹球规避闪到一边，几乎没有一架被击落

    对方指挥官判断的很准领飞的雷鸟x0075是曾经参与击落彩虹大队王牌火凤凰苏丽丝那场遭遇战的一架战机，虽然当时不是直接与苏丽丝对战，但在随后的战斗中也独力击落三架沙鹰t201，几场苦战下来，雷鸟x

===分节阅读 52===

0075已经是非常熟悉沙星军的老兵了显然，沙星舰队的炮火反应不可能这么快，之所以如此准确的捕捉到了自己这个机群的空闪完全靠的是指挥官的预判这种在资料不足的情况下发挥出的奇妙的推断力是机器人无法体会的经验不过，这种类似于概率的事件，再优秀的指挥官成功率也不可能达到70这样想着，雷鸟x0075又发动了新的空闪

    第二空间无尽的虚空在眼前铺开，雷鸟x0075知道这是残象，自己其实已经在穿越空间界限了，下一瞬间就会回到战场但是，似乎没有那么顺利，一股巨大的引力毫无征兆地打破了自己的平衡，大概只有短短的001秒，却是最致命的001秒，正穿越空间的物质状态极不稳定的雷鸟x0075被这股奇怪的引力扯成了散乱的金属块，分解后重新组合的原子使他完全失去了原先的结构，随之消失的还有他曾经存在的意识

    “怎么可能”

    “怎么可能”

    看到一整队的雷鸟在一瞬间灰飞烟灭，无论是沙星军同僚还是降临者和银狐都被这奇妙的魔术所震撼不同之处在于，沙星将士们久久地被这种震惊和喜悦所鼓舞，而降临者和银狐在下一秒钟就开始计算其中的原因。

    “是那种光束炮规避武器，我们曾经在捕获的沙星战舰上发现过，发射之后可以制造存在时间极短的超重力元素，但是，极短的存在时间也会对直线攻击的光束造成干扰”专司战争的银狐首先发现了其中的奥秘，“对方在预测雷鸟将要空闪到的目的区域大范围的连续使用这种干扰弹，形成了一个存在时间超过一秒覆盖范围达到整个舰队阵形一翼的超大规模引力混乱区域，而空闪中的雷鸟只要受到这样的巨大的引力干扰就难逃毁灭的命运了”

    “恩，明白了，那种东西是沙星文明中我还没有理解的部分，用我们所掌握的方法，无论如何无法制造出那个超重力元素，这需要对原子内部结构一种极其精密的调控，无法计算出他们是如何做到的”降临者沉吟着，“沙星文明好象还有一种隐藏的东西，我一直没有掌握，仅仅通过对于那些捕获战舰的研究无法了解文明的全部好了，如果他们掌握了利用空闪秒杀雷鸟的方法，再加上他们那个叫方博威的指挥官有那么敏锐的判断力这场战斗就该到结束的时候了，命令所有的鬼魅和雷鸟撤离战区”

    “对方的指挥官绝对不是方博威”银狐摇头道，一个新收到的电子信息被展示在降临者面前。

    “哦，原来是这样，真是奇怪啊”降临者说道，“无论是谁在指挥，我们都不能冒险了，不要忘了，我们的实力正在膨胀，时间对我们有利，将战争的结果留到下一次会战吧”

    侥幸看来真的有用江雨看着储备减半的重力干扰弹数目心中暗叹一声，如果不是赌这支雷鸟编队一定会首先选择解决攻击最猛烈的部队来拯救那些已经被捕捉但还没有完全控制的战舰，他也不敢冒险不顾自己的侧后全功率地把干扰弹射出掩护孙家强舰群，而且，重力干扰弹能不能真正破坏雷鸟的空闪，究竟能破坏到什么程度，江雨心里也没有一点底。现在看来这一票是赌对了，剩余的雷鸟再也不敢随意的空闪了，只是一味的利用高速突袭来阻扰追击，那些已经被捕捉的战舰正在以最快的方式脱离战场，而守护者舰队将士们的救生舱也大部分安全地被同伴回收了下面就该想办法最大程度地消灭这些被捕捉的战舰了，如果可能的话，趁势突击地球也许不失为一条好的计划江雨盯着眼前的战局，心里默默地盘算着。

    “江雨大笨蛋”一个熟悉的不能再熟悉的声音突然闯入了脑海

    “徐郡徐郡”江雨一下子从指挥椅上跳了起来，不顾一切地大呼起来，“你在哪儿快出来啊你没事吧”

    舰桥的其他军官被自己指挥官突如其来的发狂行为搞得莫名其妙，纷纷转过头来看着江雨若无旁人的在指挥台上四处乱转，一边发了疯似的大叫着徐郡的名字，与刚才指挥炮击和释放重力干扰弹时的沉着果断简直判若两人

    “好小子有你的这招玩的真漂亮”孙家强的声音从通讯屏里跳了出来，却看见了江雨抱头乱窜的惊奇一幕，“江雨怎么回事”

    这时候，一边的副官上去想制止江雨的发狂行为，江雨却突然自己停住了，微闭着眼睛，侧头极其专注得倾听着什么，副官刚迈前一步，却被江雨远远地挥手拦住。

    “江雨你在做什么”孙家强忍不住问道，“降临者带着他捕捉的舰只正在撤退要不要追击或者，干脆乘机攻击地球，干掉他的本体”

    江雨仍旧闭着眼睛，可以看到他浑身都在微微地颤动，显然在以极大的努力克制着自己的激动

    “我看发生什么奇怪的事情了”不知何时，老将伍兹也切入了通讯频道，“我们的年轻指挥官暂时是指不上了”

    “哦，”孙家强无奈地摇了摇头，转而问道，“那么伍兹中将您看呢”

    “呵呵，穷寇”

    “莫追”孙家强露出会心的笑容，“何况降临者远远不算是个穷寇，他现在控制了近6成守护者舰队的战舰，还有近4000架雷鸟重力干扰弹封杀空闪的做法还是有点侥幸”

    “呵呵，那些被降临者留在后面断后的未完全控制的战舰好象也不是白扔在那里的”伍兹补充道。

    话音未落，从几艘未被完全控制的战舰上面突然爆发出巨大的爆炸，紧接着，一艘接一艘，那些被围困或者切断完全失去逃亡可能的被控制守护者战舰都发生了巨大的爆炸，一波接一波的冲击狂潮让全力推进的远征舰队第一、第二快速舰群望而却步

    “是反物质爆炸，降临者引爆了那些战舰上存放的反物质导弹和燃料”副官被身边的声音吓了一跳，回头看时，江雨的那张憨厚的脸被漫空的光芒映得亮闪闪的，沉静、理性和一种重生的喜悦再度回到那双奕奕生辉的黑眸子里来了，“再会吧，降临者我们下次再战”

    收集战场上的情报，从各个战场的各个角落里营救被困的将士，搜索出失去动力四处飘荡的救生舱战斗部分结束，念能遥感部的天择者战士们开始从后台走到前台，接替舰队战士们处理战后的工作，他们强大的念能力搜索确保了几乎没有人会被无助地遗弃在无法生存的宇宙中，只要是活人，他们都可以捕捉到存在的位置

    最后，经过战伤部的统计，这次地球攻略战，守护者舰队损失各型战舰15041艘，其中包括旗舰守护者号在内的约12000艘被降临帝国俘获并带走，仅有3000艘是在战斗中被击毁的，将士阵亡达到120万，是远征舰队埋骨长廊战役的3倍尤其是各舰的指挥人员，伤亡远远超过正常的比率，甚至有些舰只譬如护卫舰群指挥舰“金盾”号舰桥的所有军官包括有“守护之盾”称号的卡宾奴少将在内全部阵亡，相反，一些战斗第一线的炮手，机械兵反而有很多幸存了下来此役之后，名震一时的沙星三大舰队之一守护者舰队仅剩3000余艘作战舰只，舰队高级军官自卡宾奴少将以下阵亡8成，猛将华尔特重伤，虽然舰队指挥官弗莱特中将毫发无伤的安全获救，但是，守护者之名已然丧失了其代表的实际意义

    远征舰队在最后阶段投入战斗，由于指挥得当，并没有遭受重大损失，仅有200余艘快速驱逐舰被击毁

    整场战役最大的赢家非降临帝国莫数，仅仅消耗了约6000架雷鸟和一些鬼魅却捕获了数目两倍于此的大型战舰，甚至得到了的巨舰守护者号另一个勉强的赢家是远征舰队年轻的指挥官江雨中校，一直生存在老师不败名将方博威巨大的阴影底下的这个被很多人蔑称为“跟屁虫”的年轻军略家，第一次独自走上万众瞩目的战争舞台，以其极富大局观的战略思维、精确的战术判断和开创性的攻击技巧博得远征舰队众多将士的赞扬和钦佩而且对于江雨来说更加珍贵的是终于获得了失散已久的徐郡的消息江雨从来没有认同过徐郡的死亡报告

    动乱 第十六章 公主醒了

    黑暗孤独念力枯竭的抽空感

    眩晕悲哀那纯净得象天空一样的蓝色眼睛

    焦急亲切朦胧中熟悉的声音在不停地呼唤

    陌生戒心奇怪的人在窃窃地低语

    于是，我醒了

    徐郡睁开眼睛的时候发现自己被装在一个巨大的透明罩子里面，无数的传感器薄片贴满了自己的身体，一根象输液管的东西从手臂的静脉给自己的身体注入需要的营养，我在哪里徐郡微微地转了一下头，发现自己的身体是麻痹的，于是，自然而然的，念波开始向四周扩散

    “她醒了”虽然用的是一种奇怪的声音，但是，徐郡可以感应到对方表达的意思，紧接着，听到有人向自己说道，“你好，来自遥远地方的朋友，欢迎你来到鲁左星人的银河花园”一个棕红色皮肤，满脸皱纹的“人”出现在自己的视野里，应该是一个人，因为他的外形与自己所熟识的生物差别很小，除了颜色和皮肤表面的纹理和鳞片有些怪异的感觉之外另外，还有一点不同就是这些“人”都没有穿衣服

    啊徐郡这才反应过来，自己的身体也是完全暴露的，一阵慌乱之下，水晶公主强大的念力代替她麻痹的身体做出了一个普通女孩应有的反应传感器的线路被扯成一团糟，而美丽的胴体完全依靠念力的催动蜷缩起来，外发的念波代替自己的声带发出“衣服”的声音

    “我想她需要她的铠甲”另一个“人”说话了，幸好有人明白徐郡暗暗地松了一口气，虽然铠甲的说法令她哭笑不得，的确，作战时穿的防护服的确有点象铠甲的样式。但是，第一个跟自己说话的那个“人”接下来的安慰彻底让徐郡抓狂了“请放心好了，这里的环境对于你的身体完全无害，实际上，你的那套铠甲虽然有一定的防御力量，但是，完全没有必要，而且设计的过于烦琐了”

    见鬼傻瓜外星人这哪里是一个有害无害的问题啊徐郡气恼地把自己的念动力术发挥到最大，砰的一声，巨大的透明罩子四分五裂，飞溅的碎片让在场的那些“人”惊慌失措，“我要我的衣服”麻痹的身体开始恢复，徐郡终于用自己的嗓门表达出了自己心声。

    “明白了明白了”这些外星人终于理解了这些铠甲的重要性，于是，立刻有人将徐郡的那套防护服连同所谓“设计的过于烦琐”的内衣送了过来

    “背过脸去”徐郡没好气地瞪着这些不知廉耻的家伙，不过，还真别说，这些家伙的鳞片还长得真是地方，将关键部位全都遮了起来呸呸徐郡脸上一阵发热，我看什么呢

    原来，这些“不知廉耻”的家伙就是在沙星远征舰队进入银河系之前不久，风雷帝国击败的最后一个超级文明的鲁左星文明的残余分子，自从母星鲁左星被风雷帝国的热核武器清空所有地面物体之后，这些悲惨而不屈的亡国者们就开始了坚苦卓绝的游击战争，他们组织了数支游击舰队，以具备超光速跳跃的秘密基地“银河花园”为依托，不停的骚扰风雷帝国的制造工厂和小型舰队，虽然由于科技上的差距，这些骚扰并没有给予帝国什么实质性的损伤，但是，也的确让帝国高层头痛不已

    逐渐地，随着帝国重兵的投入，鲁左星游击队的活动空间越来越小，“银河花园”经常被帝国舰队捕捉到踪迹，而且，补给问题也越来越严重地制约了鲁左星文明的持续发展，眼看着，传承数万年，跨越光速也有两百年历史的这个文明体系就要在内忧外患中慢慢凋亡，鲁左星王族的仅剩的唯一一位血脉传承者诺达克米西心焦如焚

    然而，就在这个时候，奇迹发生了，一支不知从何而来的舰队闯入银河系，而且，好象天生有仇，这支舰队不顾一切地找风雷帝国的麻烦，更加令诺达克米西窃喜的是，这支舰队拥有的实力比风雷帝国不遑多让，但是却又难以独立对抗风雷帝国的庞大军力，如果自己能和他们联合起来的话，击败风雷帝国将不再是梦想于是，诺达克米西积极地派出侦察舰，一边监测双方的战斗，一边企图与不明舰队取得联系

    接下来的发展却令诺达克米西大跌眼镜，不可一世的风雷帝国舰队居然在埋骨长廊一役被名不见经传的区区15000艘战舰全歼，不明舰队隐藏的实力令鲁左星人不寒而栗，如果这样的舰队也和风雷帝国一样想独霸银河系的话，那么鲁左星人更是无力抵抗，甚至象现在这样在银河四处流浪的机会都没有于是，诺达克米西胆怯地打消了与之联系的念头，准备再观察观察情况

    事与愿违，越是不想联系越是麻烦上门，居然有一个不明舰队的救生舱莫名其妙地出现在了鲁左星的侦察舰附近，那个不知天高地厚的侦察舰指挥官居然就冒冒失失地把人给救了回来。这下子，诺达克米西不得不面对与不明舰队打交道的棘手问题了，总不能把人再放到宇宙中自生自灭吧，要是以后一旦露了馅，不明舰队找起麻烦来可不是闹着玩儿的，而且，这个人好象不是个普通角色，单是救她的那个侦察舰指挥官带回来的那场爆炸的恐怖影象就让诺达克米西不敢小觑，试问一般人哪能从那种爆炸中安然脱身还是乘着一个几乎没有机动力和超光速能力的救生舱

===分节阅读 53===

万幸的是这个救回来的人不知因为什么原因处于昏睡状态，诺达克米西接受了手下第一谋士智者萨罗得的建议，用无害的药物继续维持了这个人的昏睡状态，拖得一时是一时

    时间永远是最好的灵药谁能想到不久之后，战局再度发生了变化，不明舰队以灭顶之势压向风雷帝国的母星，居然连遭败绩诺达克米西又看到了自己鲁左星文明存在的巨大价值，于是，他果断地唤醒了那个救回来的人

    徐郡并没有耐心听诺达克米西絮絮叨叨地叙述，用无数的论据来证明鲁左星文明的强大，对于沙星与帝国的战争的巨大意义，她在确定自己情况的第一时间与江雨取得了联系，于是直接导致了我们年轻的军略家出道战最后阶段的表现极没水准了解了基本局势之后，徐郡决定留在了鲁左星人的“银河花园”作为特派使者专门收集情报和谈判，毕竟，水晶公主在军校的最后两年是在军情系度过的。

    很快，在王族诺达克米西和智者萨罗得的积极配合下，徐郡掌握了鲁左星文明的概况：这个文明也是和风雷帝国以及地球文明一样属于完全的机械文明，他们在200年前就突破了光速，达到了超级文明阶段，说起来比地球文明还要领先一筹，他们的活动范围主要局限在银河系的第四悬臂宙域，对于银河系的其他宙域，仅仅是排除一些探索队而已。鲁左星文明使用的能源体系主要是核能，由于研究方向问题，他们的战舰防护依靠一种人工合成的硬度极大的合金构成，并没有发展出护盾系统，这个致命伤使得他们在与风雷帝国的对抗中落于下风，再加上其他方面的一些不足终于导致了全面的溃败。

    鲁左星文明的社会体系是血统论的忠实实践者，整个社会崇拜一种王族血统，从古代的历史传统到现代的生命科学论证，无不证明了这种王族的血统的优秀性鲁左星人的王毫无例外的来自这个优秀而奇妙的血统，而王位的继承，由经过王族长老的选择认可的最优秀的王的子女来承担，王的其余子女，必须做出获得王族长老们认可的成绩才有资格留下后代，否则，这一支血统的传承就将被收回。用血统理念来说，王族的血统是一种珍贵的天赋，拥有这样天赋的人有义务为鲁左星文明做出超越常人的贡献，如果你没有履行这个义务，那么你就没有资格再拥有这个血统这样的传统在古代曾经非常的残忍，很多不小心诞生的新生儿会被公开的处死，进入现代文明之后，由于各种避孕技术的发明，这样的惨剧逐渐的减少，但是也并非完全杜绝被选为王的人或者被确定有资格留下后代的人，可以不受限制的娶妻生子，甚至王必须有100名以上的王妃也成为一种义务当然，如果是女王的话，则会有很多的王公，这一点上，鲁左星人从来没有重男轻女的传统。王族内部的通婚是被禁止的，王妃或者王公的选择可以任由王的喜好，但是，必须至少有一定数目的人是得到长老认可的，否则，王会被迫与一些选中的人“例行公事”一下。或许有人会觉得这样的传统是在自欺欺人，因为所谓王族的纯正血统每过一代就会被稀释50，传承了这么多代的王，简直少的微乎其微了可是，王族的血统理念认为，王者的选择本身可以克服异种血统不优秀的部分的传承，而使其中优秀的部分则给王族血统注入新的活力，王族血统并非是一个永远不变的存在，实际上是一个不断追求个体完美的自然选择过程

    顺便提一句，鲁左星人依靠自身的鳞片来维持身体在自然环境中的需要，除非为了战争或者宇宙航行的防护，他们是不穿衣服的，实际上，他们没有衣服的概念，套在身上的全都是防护用的各种铠甲所以，才会无法理解徐郡对于那套“设计过于烦琐”的“铠甲”需要

    总之，透过徐郡的视听，一个全新的超级文明展现在了沙星人面前，虽然，目前为止仅仅是很少数的几个沙星人

    动乱 第十七章 波涛暗涌

    “守护者舰队战败将士阵亡120万，损失战舰15000艘”收到这样的消息，执政官多泽几乎要晕倒在地了，但是，面对通讯官和参谋们惊讶和注目的眼神，多泽勉强稳住自己的身形，做了一个长长地深呼吸，“守护者舰队遭此惨败，是我用人不当弗莱特中将也难逃其咎。参谋部将详细的战报汇总一份给我，暂时对外封锁消息，以免给别有用心的人借机炒作的由头”说罢，转过身向休息室走去，两名执政官亲卫想跟上来，却被多泽挥手拦住，“方博威上将一回来就立即让他来见我，让亢龙舰队和众神舰队进入一级战备”

    但是，不知出于什么缘故，执政官的禁口令并没有达到预期的效果，在沙星防卫总部得到战败消息之后仅仅3个小时，由议会全权管理的公众新闻网络就以全素的背景播出了震惊整个沙星社会的专题报道“国难祭120万守护者英灵”当一身黑衣的播报员以沉痛的语调说道“让我们为死难的120万守护者舰队将士默哀”的时候，几乎整个沙星文明都陷入一个无声的世界当中

    紧接着，沙星防卫总部几乎被发来质询的信息阻塞了网络，不论是机械文明的通信系统也好，意念文明的心电感应网络也罢，传递的信息90以上都是关于守护者舰队的，最离谱的是一支远离仙女星系的勘探队也不知从何得到消息，发来心电通讯求证一时间，防卫总部的通讯官们被搞得焦头烂额

    “究竟是谁搞得花样为什么议会会得到这么准确的消息”多泽恼火地向接替参谋长巴比伦罗负责监视议会动向的沙星念能部总长李星吼道，“我已经下达禁口令了，为什么还会把消息放出去给我立即把当时在场的所有人隔离调查”

    “可是，执政官阁下，我想消息不是从我们这里泄露出去的，议会的专题报道那么的详细，连守护者舰队大量战舰被降临帝国捕获，很多将士是弃舰后死于救生舱的的具体战况都一清二楚，这样准确的情报，当时在场的人根本就不知道，连我也是专题报道播发前半小时才知道详细战况的可能这个消息整个沙星当时除了您和负责具体心电通讯的几个天择者别人都不知道”李星虽然是多泽在念能部时候就直接指挥的老部下了，但是却是一个直来直去的人，丝毫不掩饰自己的观点。

    “恩”听了李星的话，多泽开始沉吟起来，“那几个心电通讯员绝对不会有问题，我也没有跟任何人通告过，难道有人具备窃听心电通讯的能力了不应该啊你们念能部在这方面的研究怎么样了”

    “哦，这个”李星愣了一下，“因为我们目前的大部分研究都是针对风雷帝国乃至降临帝国的机械文明的，这种针对意念文明的技巧暂时还没有投入人力开发不过，不排除有人私下钻研这种技巧的可能，虽然如此，以在下浅见，暂时恐怕还没有人能达到这种水平，执政官阁下是念能力方面的行家，我想应该比我更有把握”

    “恩，未必，这种技巧性的东西，有时就是一层窗户纸，一旦捅破了，运用起来并不麻烦，不象时空传送那样的高等级能力，需要大量的念力作后盾”多泽摇头道，“不过，倒还有一种可能，就是消息是直接从前线泄露出去的现在远征舰队和守护者舰队总共还有近100万将士在前线，天择者超过20万，掌握远距离心电通讯的人至少有3万以上也只有他们，才能如此准确的掌握第一手战况资料”说到这里，多泽的心头又是一阵焦躁，啧方博威怎么还没回来不是说早就已经出发了吗也联系不上我那几个亲卫该不会是方博威他想

    “阁下阁下”连唤两声才让多泽回过神来，看着老上司难看的脸色和不满五十就花白的两鬓，李星忍不住有点心酸，“胜败乃兵家常事，执政官阁下也不必太过劳神，等到方博威上将回来，您与他联合发表一个演说，稳定一下人心，国内应该没有什么问题的；前线那边，也没有全败嘛，至少远征舰队的表现还是很出色的，听说方博威那个学生也是一代将才，巴比伦罗总参谋长也在，弗莱特中将虽遭新败，但乃是输在不了解降临帝国的战术上，非战之罪也何况，无论哪边，我们有亢龙和众神两大舰队作后盾，不至于有什么大的变故吧”

    “恩，”多泽点了点头，未置可否，只挥手道，“你先出去吧，对议会哪帮人盯紧着点，还有，军队内部的动向也要注意，我怕家贼难防啊”

    与此同时，在银河系前线，远征舰队与守护者舰队第一次全体高级将领参加的军事会议也在召开，自打远征舰队参谋长科林中将以以下这段话语作了开场白之后，整个会场的气氛就沉默得压抑，他说，“各位同僚，召集大家来这里会议目的很简单，第一，总结第一阶段地球攻略战的失误；第二，整合我军现有兵力”

    毕竟，总结失误无非是指挥不当，那么，这板子责无旁贷地要打到在座的两位守护者舰队高级将官身上了华尔特的头上缠着绷带，左臂被暂时固定在了胸前，神情极其沮丧，虽然当代医学技术可以让人类的大部分器官通过生理性的修复来自动复原，但是，毕竟还是需要在生长液里面泡很长时间的；而守护者主将弗莱特中将反而要显得自在许多，依然一身将服英姿飒爽，眼神里依然透出强大的自信让气氛越发的尴尬

    “呵呵，大家不要太严肃，”巴比伦罗上将打了个哈哈，“虽然我军新败，但也只是败在对降临者的能力不够了解上面了，并非我军实力不济。现在虽然降临帝国掌握了近12000艘战舰的舰队，但是，我远征舰队和守护者舰队合起来战舰总数达到13000艘，仍然超过对方，只要指挥得当，仍然有机会与对手分个胜负而且，估计方博威上将很快会率领众神舰队或者亢龙舰队中的一支重返银河系，那时候，我军又掌握了绝对的兵力优势了。”

    “我认为降临者不会给我们等到那个时候的机会了，他们之所以撤退，主要目的就是彻底掌握他们俘获的我军舰只，整合兵力。”出乎所有人的意料，紧接着发言的居然是新遭大败的弗莱特，“所以，我军目前有两个选择，第一，抓紧时间退出银河系，汇合亢龙舰队和守护者舰队卷土重来，但是，一来一去之间，留给降临帝国的时间太长了，而且，我们失去了第二空间制约权，下次出征能否安然的到达银河系都是个问号；所以，我们只能选择第二条，再组织一次地球攻略战，必要的话，直接摧毁太阳，虽然这样的方式太极端，但是，未尝不是一个一劳永逸的办法”

    “哼说的头头是道嘛”麦克代斯忍不住冷笑道。

    “麦克代斯上校”弗莱特双目寒光一闪，“在执政官新的指令下来之前，我还是联合舰队的指挥官你需要对你刚才的发言作出理性的解释，否则的话，将视为在军事会议上无意义的情绪性发言”

    “你”接触到弗莱特的视线，连操作流沙在长期在第一线肉搏的麦克代斯也不禁心中一颤，顿时语塞。

    “呵呵，这个嘛，会议的第一个议题是总结第一阶段的失误，关于兵力整合还有谁来指挥联合舰队的问题是不是应该属于第二个议题，弗莱特中将阁下有点太心急了吧。”孙家强插嘴道。

    “呵呵，”弗莱特脸色又是一变，立刻恢复了满脸和蔼的笑容，“没有问题，我知道诸位对第一阶段的惨败耿耿于怀，认为是在下指挥失当，败军之将没有资格再挂印三军了，所以一定要先算清楚这笔帐，是吧”

    “嘿嘿。”孙家强一笑，未置可否，只把目光转到一边。

    又是一阵难堪的沉默，华尔特吃力地站了起来，低头道，“在下带罪之身参战，不仅未建寸功，反而再度损兵折将，有辱军威，自请沙星军事条例处罚”

    “没你什么事华尔特少将，坐下” 弗莱特皱眉道。

    华尔特抬头看了弗莱特一眼，又转头看了看总参谋长巴比伦罗上将，后者正眯着眼睛懒散地靠在座椅上，仿佛根本是个局外人，左右为难之际，华尔特只得长叹一声，缓缓入座，会议再度冷场

    “好吧，都不愿开口还是我来说，”半饷，还是弗莱特先打破了僵局，“在下倒不是贪恋权位，只是说句狂一点的话，在下对在座的诸位都不太放心，试问各位当时如果在指挥作战的话，有人能看穿降临者的计谋吗如果没有的话，我犯得就是超过诸位能力的错误，你们没有资格指责我”

    动乱 第十八章 噩耗

    弗莱特此言一出，满场哗然，且不说麦克代斯、孙家强这几个年轻人，连老将伍兹和远征舰队参谋长科林都露出忿忿之色，只有巴比伦罗脸色不变，依旧是一副懒懒散散的病猫样子，此外，也就是在作会议记录的江雨无动于衷

    “没有什么好不平的，在下讲的是事实有人敢站起来拍着胸脯说我当时看穿了降临者的计谋，在下立刻甘拜下风，没有的话，我还是联合舰队司令”嘈杂的声音之中，弗莱特的声音再度压倒众人，慢慢地，会场又安静下来陷入沉默

    “巴比伦罗上将，您当时看穿了吗”看着众人不再发言，弗莱特开始将矛头指向会场军衔最高的整个沙星军界的二号人物，“在下曾在上将底下工作过很长时间，对上将的人格非常地信任，想请上将说句公道话，您认为自己比在下更适合作联合舰队司令吗”

    “呵呵，”巴比伦罗淡淡一笑，“我当然

===分节阅读 54===

比你合适而且，当时也有人看穿了降临者的计谋，虽然有点晚，但是如果不是你逼的降临者提前发动，未必也没有机会挽回局势既然你这么信任我的人格，我说了就自然是公道的了，所以，你完全可以放心地退位了”

    “什么”弗莱特对于这样的回答显然非常得意外，“上将阁下莫要玩我，这样空口白话的也太太”

    “怎么了你不是相信我的人格吗”巴比伦罗脸色一变，开始露出难缠的本色。

    “这个但是，上将好歹也让我见识一下看穿降临者计谋的是何方神圣吧。” 弗莱特被挤兑住了，只好退而求其次。麦克代斯等人都不禁露出了笑意。

    “哼我会告诉你的，只是先教你一下，不要锋芒太露，漂亮话不可说死了”巴比伦罗哼道，“第一，挂印三军，最忌讳的就是将帅不和，你看看在座众人的表情，就知道你根本不能随心所欲地指挥他们，你毕竟不是方博威，即使你才华横溢，毕竟没有足够的沉淀初来之际，你还知道不动用远征舰队的兵力，现在败了一阵，反而失去平常心了，所以，即使我军略不好，也比你更适合当这个联合司令第二，江雨中校你可不可以解释一下，你在守护者舰队发动超级大炮之前那句脱口而出的俘获表达的是什么意思”

    “啊”会场再度变得嘈杂，所有的人都将目光投向一直在默默记录的年轻人，显然，不需要任何解释，在座的众人也可以理解那句“俘获”背后的含义

    “是你”弗莱特转过头来仔细地打量着身旁的这个唯一比自己还要年轻的与会者，缓缓点头道，“我说呢方博威上将惊才绝艳，怎会找个跟屁虫弟子来坏自己的名声呢看来你最后阶段对远征舰队的精彩指挥也不是侥幸了江雨你好啊”

    “嘿嘿，那当然了，我就知道江雨肯定能猜到，方博威上将在的时候这小子也奇计百出呢，说起来，埋骨长廊一役，他就已经屡建奇功了只不过太闷葫芦了一点罢了”麦克代斯大咧咧地笑道，那感觉要不是在开军事会议，马上就要跳过来拍拍江雨的肩膀了。

    “没有，寸有所长，在下也是一时侥幸而已，其实，摧毁地球的攻略方博威老师和弗莱特中将都能看到，在下却没有想到”江雨有些不太适应被众人这么盯着。

    “好了，”弗莱特打断了江雨的话，“虽然我心里想的是你这个乳臭未干的小子能有多大能耐，但是，想必很多人也这样看我。无论如何，我毕竟拥有过一次属于自己的机会，所以，这次机会给你，如果你做不到，我再从头来过”

    “哼你当这场战争是什么你玩的军略游戏死了还能从头来过那些战死的将士怎么从头来过”麦克代斯忍不住说道。

    “呵呵，我已经说过了，我犯得是超过你们能力的错误，在整个沙星军界，除了方博威上将和这个叫江雨的小子，谁也没资格指责我的错，”弗莱特剑眉一扬，“你们如果注定做不到的事，还不如让我们几个轮流试过呢如果我们无法击败降临帝国，你们就更没有可能了”

    “你你太狂妄了”孙家强忍不住拍案而起。

    “够了”巴比伦罗冷哼一声，争执的双方都立刻歇了下来，“联合舰队下一阶段的战斗将由江雨中校全权指挥，谁有意见吗”

    江雨正要站起来推脱，却被巴比伦罗在桌子下面的手按住了腿，满肚子的话顿时憋了回去

    “我同意”出乎大家的意料，第一个举手赞成的是弗莱特，“守护者舰队下一阶段作战服从江雨中校指挥只服从江雨中校指挥”即使低头的时候，弗莱特依然毫不掩饰自己锋芒毕露的锐气

    “这个执政官阁下那边”一直没说话的远征舰队参谋长科林迟疑地问道。

    “呵呵，那边的事交给我去解释，你们就不用操心了，”巴比伦罗笑着打断了科林的疑问，“执政官有很多重要的事需要处理，对前线的具体情况也不太熟悉，所以我们尽力把事情做好就可以了，不要给他添麻烦。”

    “上将有重要信息接入”桌子上的通讯屏突然跳出了通讯官的影象。

    “哦，沙星总部来的消息吗为什么不用心电网络降临帝国不截杀我们的信鸽了吗”巴比伦罗奇怪地摇了摇头，“切进来吧”

    画面一闪，出现的是满头银发衬托的英俊面容，红色的眼睛闪烁着一丝熟悉的冷光

    “银狐”在场的远征舰队将官全都从椅子上跳了起来。

    “很遗憾地通告贵方一件事情，”银狐的声音依然是那么温文尔雅，一点都没有受过欺骗的人的那种忿忿不平，“帝国监测者在第二空间截获贵方一架飞行梭，内有6名乘员，在飞行梭被我方控制返回第一空间后，其中一名强行使用救生舱脱离后，不幸发生故障身亡”

    银狐冷冷的声音让在座众人越听心越寒，直到那个传奇的名字已经呼之欲出众人却仍旧期盼着是自己判断失误

    “方、博、威”三个字隐约带着一种破碎的声音却又无比清晰的在众人的耳边想起，许久，大家才知道，破碎的声音发自他们灵魂的最深处是心目中传奇破灭的回响一代军神，鼓舞着无数沙星军人的典范，不败名将方博威永远地离开了

    “军人是沙星文明体系中最杰出的一群人，是整个社会的脊梁他们必须坚强、勇敢、理性”方博威的声音仿佛在耳畔响起，曾几何时，上将就是在这间会议室里慷慨陈词，麦克代斯的双眼一片模糊，接着突然一亮，桌子上的水杯砰得四分五裂

    “罢了罢了，江山代有才人出，就交给你们年轻人，这一注我方博威赌了”那举手投足间的豪气、决断和威严啊孙家强抓住一块杯子的碎片，紧紧地攥在手里，血顺着掌纹慢慢地流下再也见不到了

    “老巴，我这个人只懂军事，在政治和人性方面懂得很少，你在这方面很游刃有余，所以，我去撑对外的那摊子，尽力把反攻战争打好，你在家要把这里的事处理好。”“老方啊”巴比伦罗长叹一声，却再没有话说

    “恩，没有以后了这是最后一战我要听听你的计划”弗莱特默默地摘下了军帽，那似乎与生俱来的自信光芒第一次从他的脸庞消失，取而代之的是一种复杂的悲伤

    “哼，执政官指令，比天都大我还真有点后悔当初没跟他死争这个位置了呢”科林参谋长微微地低下了头，眼神中透出一种混杂着的悲伤和惋惜的奇怪光芒，紧接着，瞳孔在隐约的光芒和垂得很低的眼睑的掩饰下开始淡淡地发亮

    “听我说，江雨，对于战争年代的军人来说，死并不是什么忌讳的事，再说，即使不死，我也可能因为别的原因离开远征舰队”江雨的脸扭曲到一种狰狞的地步，双眼死盯着屏幕上的银狐，突然说道，“银狐，你会为上将的死付出代价的降临者也是”

    “仇恨感性的冲动”银狐仿佛永远不会变化的磁性嗓音吐出了这几个字，听不出其中表达的实际意义，然后，屏幕变黑了

    不败名将方博威逝世的噩耗象瘟疫一样扩散开来，本来，守护者舰队的溃败并没有对远征舰队的士气有任何的影响，毕竟，单以远征舰队最后阶段的参战来看，可以算得上大胜了，于是，守护者舰队之败反而极大地鼓舞了远征舰队将士的荣誉感，象巴比伦罗司令官的战前鼓动所说的一样“历史证明只有我们远征舰队才是真正可以抗衡降临帝国的精锐部队”但是，方博威的意外逝世却令众将士士气大跌，远征舰队曾被戏称为“方家军”，不仅如此，方博威更是所有远征舰队将士乃至整个沙星军界的军神对于以此为荣的舰队来说，灵魂人物方博威的逝去无疑是最巨大的打击但是，沙星的总参谋长巴比伦罗上将总是可以将最坏的事说成最好的“不败名将方博威终其一生都没有被人在战场上击败过，最后，对手是依靠谋杀手段夺去他的生命的，这样的死亡只能点缀他完美的一生，使不败的光华更加灿烂地闪耀方博威永远的不败名将”悼词的最后这段话至少可以让舰队的士气恢复很多

    动乱 第十九章 备战

    “国丧军神陨落”继震惊整个沙星文明的“国难”篇专题报导之后，12小时内公众新闻网络再爆猛料，发出第二篇让所有人目瞪口呆的报导：沙星军人也是整个沙星社会的偶像，不败名将方博威在返回沙星途中被机器人帝国偷袭身亡虽然这个“国丧”报导并不象“国难”篇那样资料详尽，也不可能有什么具体的数据，时间也仅仅是短短的十分钟而已，但是，对于整个沙星社会的影响并不亚于守护者舰队大败的消息。反而，由于方博威在战事吃紧的时候突然要返回沙星的原因，以及遭袭和身亡的众多细节问题语焉不详，更加激起了公众的兴趣，不断有其他媒体就该问题发表评论，一时间，众说纷纭，最离奇的是有人宣称方博威返回沙星是为了给夫人安歌儿过生日毕竟，方博威与当代执政官共同追求安歌儿的以及其中的种种浪漫故事在沙星是一段脍炙人口的佳话

    这一次，公众新闻网络的报导比沙星防卫总部得到消息仅仅晚了半个小时，扣去节目制作的时间，可以肯定，议会和防卫总部的消息来源是同步的，就是说，泄密者肯定来自于银河系前线应该立刻通知巴比伦罗上将彻查此事念能部长官李星带着这样的结论来见执政官多泽，但是，与想象中暴跳如雷的画面完全不同，这位权倾四方站在整个文明顶端的统治者第一次在公众场合露出无比颓废完全不符合其执政官身份的表情，孤独地坐在只属于他的那个椅子上，超一流天择者应该精光四溢的眼睛却灰暗滞涩，手中无意识地把玩着一块荣誉勋章

    “执政官阁下”一名执政官亲卫走上前去轻声说道，“李星中将来了。”

    “哦李星”多泽的眼睛微微的转了一下，看到了李星站在面前，仿佛如梦初醒一般，“哦是李星啊”然后，就再没有了下文

    “执政官阁下，方博威上将是为国捐躯，而且，终其一生维系不败之名，也算死得其所，您也不必太过伤心了。”李星试探着说道。

    “哀方博威因我而死啊，我有愧啊”多泽摇头道，“若非我强令他返回沙星，不但老方不会死，恐怕也不会有守护者之败了”

    “这个”李星一阵犹豫，终于还是忍不住说道，“执政官阁下遥控前线战事的确犯的是兵家大忌，但是，事已至此，执政官阁下还应以责任为重。此次议会得到消息如此之迅速，肯定与前线将官有勾结，也就是说，军队系统已经被议会势力所渗透，阁下若不早作安排，恐怕局势一变，整个执政官体系都危如累卵啊，毕竟，议会要的是重建分权民主政治啊”

    “呵呵，哀，有时候你还真的直的让人受不了，”多泽苦笑道，“不过，现在想想，当初老方的话有很多还是很有道理的，就算议会斗赢了，也不过是换个分权民主政治，天塌不下来，我们人类互相斗斗了几千几万年了，还不是好好的活着，反而是风雷帝国的入侵差点让人类绝种不过，无论如何，从我的角度来说，绝对不能让执政官体系被颠覆，实践证明，民主分权政治的低效和盲目无法领导人类文明高速发展，现在降临帝国这样的强敌虎视眈眈，绝不能让那些家伙把人类带入万劫不复的深渊”多泽的声音开始慢慢的高起来。

    “是的，阁下。”李星点头道，“应该让巴比伦罗上将立刻彻查银河系前线的内奸，然后，干脆动手对付议会那些家伙，先下手为强”

    “不行，这两件事都不能做，”多泽坚决地摇头道，“银河系前线的最大任务是顶住降临帝国，这时候搞内部调查非得军心涣散不可；议会那帮人无论如何都是普通人，沙星的军队从方舟时代开始就严禁攻击平民而且，目前为止，议会并没有超过沙星法律规定权力以外的行为，攻击他们等于是我们自己否认了执政官体系”顿了一下，多泽的眼中闪过一道寒光，“先彻查留守仙女星系的军队内部人员，肯定还有人与议会有勾结，把这些军人的败类给我先揪出来对付他们不用有顾忌”

    “快点快点把那个信息发送器拆了，把反物质舱装上去”麦克代斯满头大汗地指挥着手下的机械兵们，“把导航系统设定好，巡游程序装进去”喘了口气，抓起一瓶饮用水，作战会议上江雨令人再度刮目的表现又浮现在了眼前：

    “攻击太阳和攻击地球对于掌握第二空间的降临帝国来说并无本质区别，我们不能随意进行空间跳跃，利用常规航行的话，只要稍微一动，他们就会跳跃到我军前进路线上阻击我们，在机动力方面我们完全无法与他们相抗衡既然如此，毁灭地球要比太阳容易得多，破坏也小得多。”

    “使用空闪有两大限制条件，第一是飞行员身体能力，这一点降临帝国无疑不用担心；第二点就是发动机性能，降临帝国的反物质动力技术来源于我军，所以，他们的发动机性能可以比照我军，对于雷鸟那种体积的飞行器来说，空闪是游刃有余的，但是，如果是战舰级别的飞行器，根本不可能使用空闪也就是说，除了雷鸟之外，降临帝国的第二空间能力只能体现在战略调动上，而不可能应用于实战战术一旦双方交火，战舰不可能有足够的空间和时间进行空间跳跃”

    “进入舰队战之后，

===分节阅读 55===

由于双方的舰队基本相当，依照沙漏理论，决定胜负的将是空天战斗机部队与雷鸟机群”

    “我军一直以来有一个战术误区，就是希望依靠自己的兵力优势压制对方的第二空间制约能力，守护者之败证明这种方法行不通。所以，我们必须正面解决对方的第二空间制约问题，封杀雷鸟的空闪战术一旦封杀了空闪，那么就可以由空天战斗机部队利用数量优势对抗雷鸟的质量优势，也就是对付一群普通的王牌飞行员罢了，我们英勇的飞行员们一定会有办法的”

    “我们要面对面地与降临帝国的舰队进行一次硬碰硬的会战从正面击败他们”

    亏这小子能在这种情况下如此迅速的恢复勇气麦克代斯摇了摇头，而且，短短半小时就拿出了切实可行的作战方案校长后继有人啊想起弗莱特当时的脸色，麦克代斯又是一阵欣慰

    刷刷刷舷窗外数百道光影闪过，虽然肉眼看不清楚，但是，麦克代斯的念波准确的感应到了领头的那个熟悉的念场龙牙卡罗特呵呵，憋坏了吧。现在彩虹大队8000架战机和守护者舰队兰盾大队16000架战机都划归他指挥，小子没日没夜地演练多对一的围攻战术下次跟降临帝国交手，雪藏的空天战斗机大队又将重新成为决定胜负的关键所在了麦克代斯不禁又想起了去禁闭室放龙牙出山的情景

    “滚让老头子过来见我”刚推开门，一个罐头盒就飞了过来，江雨手忙脚乱的实在是很丢军人的脸，真不知道体技考试怎么过的，麦克代斯的念波轻易地就让飞行物停在了空中。

    “哼怎么是你这个跟屁虫，老头子背后偷袭算什么英雄好汉，要罚我不遵军令我认了，但是，有种让他过来跟我再单挑一局，老子不服”卡罗特满脸的胡子茬，兀自在那里叫嚣个不停。

    “上将阁下去世了。”江雨的声音异常的低沉平静。

    “什么”正要扔出第二个罐头的卡罗特楞在了当场。“你再说一遍”

    “上将阁下老头子，去世了”

    “不可能”卡罗特一个闪身，爆发出野兽一样的速度，麦克代斯来不及出手，江雨就已经被抓着领子举到了半空中，“你再说一遍看看”

    “上将阁下校长先生，去世了”

    “胡说”江雨单薄的身子被狠狠地抛向墙壁，这次麦克代斯终于及时地发挥出念动力把他接住了

    其实，虽然冲动任性了一点，龙牙依然不失为一名优秀的指挥官，麦克代斯默默地想着，单看埋骨长廊一役指挥空天战斗机大队顽强阻击风雷帝国世家联军的表现，就知道完全有能力独当一面，而且，身处指挥官的位置上时要比平时冷静许多。或许，在卡罗特心中，方博威上将也有着不可取代的地位吧，所以，只有在上将面前他才克制不住自己的冲动和任性，就象孩子总会在大人面前才撒娇一样

    “长官这一批信鸽已经改造完了”机械兵的报告打断了麦克代斯的思绪。

    “干得好换下一批一定要赶在降临帝国进攻之前完成所有的改造，有了这些改造成的第二空间反物质雷，我们就可以完全封杀战区的第二空间，哼我们既然用不了第二空间，那么就堵死它谁也别想用”麦克代斯将手中的水一饮而尽，走向临时制造车间

    动乱 第二十章 乱象纷呈

    “国贼幕后黑手的罪恶”公众新闻网络的第三篇专题报导才是议会发动的致命进攻

    在第二篇报导引起重大反响，整个沙星社会为方博威意外去世的种种原因、细节猜测不定12个小时之后，“国贼”篇抖出了方博威突然返回沙星的真正原因“当代执政官多泽嫉贤妒能，对于连战连捷威望日升的不败名将心生恐惧，惟恐危及自身地位，再加上年轻时代因为执政官之位，军校之花安歌儿两人所结下的怨气，于是，不顾战事紧张，因一己之私强行剥夺方博威将军指挥权，令其返回沙星，结果，导致守护者之败和一代名将含冤而死”

    “多泽与方博威两人素来不和，执政官之争、安歌儿之争是天下皆知。多泽上台后第一件事就是逼退方博威，令其离开军队系统归隐沙星军校。此次远征银河系，也是在参谋总长巴比伦罗一再要求和舰队众将官的支持下，多泽才不得已重新起用方博威上将的。远征舰队出征前夕，曾有人看见多泽与方博威偷偷离开饯行酒会，并在花园发生激烈争吵。远征舰队埋骨长廊大捷，多泽对舰队所有将士予以重奖，惟独居功至伟的指挥官方博威被排除在嘉奖名单之外。据可靠消息称，多泽派去强令方博威返回沙星的特务人员曾在银河系前线与方博威及部下将官发生严重冲突并有多人受伤。方博威上将去世之后，多泽立刻在军队系统内部执行大清洗，剔除多位方博威系的高级军官”

    “哇”听到这里，多泽终于忍不住吐出一口血来，好毒的嘴啊，事情都是那件事情，但这似是而非的说法却整个儿变了个味道

    “执政官阁下，这些胡言乱语您别看了吧，我们这就去封锁议会的公众网络”执政官亲卫长马特走上前去想关掉显示器，却被多泽挥手拦住

    “当代执政官多泽的恶劣行为不是一个偶然的现象，沙星建国以来，由于大立的天道轮回和地球保卫战所锻炼出来的优秀人物，导致了执政官体系这种准独裁制度能够发挥出其巨大的积极意义同时还能又避免其本身固有的很多弊端，引领了黄金年代和白金年代的光辉岁月但是，三代而下，地球保卫战留给我们的巨大精神财富已经为岁月的流逝所耗尽，人类自私堕落的本性开始萌芽，在这种情况下，将整个文明的去向交到一两个独裁者手中是极其危险的，一个有才能而堕落的人的危害足以让整个人类走向灭亡。所以，执政官体系应该告一段落了，地球时代的民主分权政治可以有效的进行权力制肘，抑制个人欲望膨胀对于整个社会体制的影响，才是适合当今沙星文明进程最切实的政治制度，即便是一手建立执政官体系的开国元勋首席执政官扬风阁下也曾经说过：制度是需要变革的，不要恐惧变化他曾经预言过，执政官体系大概可以维持沙星文明100年的繁荣”

    “胡说”马特忍不住破口骂道，“这前半句话的确是扬风所说，这后半句的预言哪里来的”

    “嘿嘿，这是议会这帮人的拿手好戏，用别样的方式来叙述一件真实的事情，误导观众对事件的理解，完全扭曲了事件的真相，此外，在名人名言后面加尾巴不愧是专司言论权的家伙，这一套玩得真是炉火纯青啊”多泽冷笑道。

    这时，李星的通讯传来，书生气的面容出现在特别报导的旁边，“执政官阁下，这些议会的家伙太乱来了，这种恶劣的诽谤和煽动性的演讲很容易造成民众情绪失控的请立即下令封锁议会的公众网络派执政官亲卫清除或者禁闭议会的领导人”

    “已经晚了”多泽摇头道，“现在做这些是亡羊补牢，而且，反而否定了我们自己一直遵守的原则，在民众那边就更失去立场了我再次重申军队不得对普通平民有任何攻击性行为，违令者任何人有权力当场制服甚至处决你立刻加紧审讯那批查出来的军官，必要的话，可以使用任何手段，应该还有一个幕后的高层人士，光那些小家伙成不了气候稳住军队，一切都好办，民众的终究会冷静下来的，大不了只需要几个方舟双璧劳尔那样的英雄就可以让他们反省了，但是，军队一乱，就难以收拾了”

    “你觉得怎么样有多大把握”巴比伦罗看着眼前的年轻人。

    “兵凶战危，我也说不好，但是，在我看来，这样的安排应该不在降临者的计算范围内”江雨答道，“不过，要跟银狐率领的降临帝国的舰队正面硬磕，对付那种精密的舰队指挥，我害怕舰队战首先崩溃了就没有机会施展后继的计划了。”

    “恩，没关系，尽力去做吧，你有能力我们的舰队运作或许无法与纯粹的机器人舰队相比，但是，决定胜负的不完全靠舰队运作”巴比伦罗点头道。

    “参谋长阁下，我听说沙星那边形势不稳，好象有人利用守护者舰队战败和老师逝世的事情制造事端”江雨有些担心的问道。

    “呵呵，那边的事不用你操心，几个跳梁小丑发了几篇煽动性的报导而已，执政官阁下已经通告我了，有众神和亢龙两大舰队在，出不了什么乱子，你放手把降临帝国解决掉就可以了。”巴比伦罗很潇洒地挥了挥手，看着那种轻松的表情让人想担心都担心不起来

    “报告指挥官空间探测仪发现帝国布置在第二空间监视器突然增多”通讯屏里跳出了情报官的声音。

    来了降临者终于准备好他的帝国舰队了江雨回头看了巴比伦罗一眼，后者微笑地点着头，一副我很放心的样子

    “命令各部队开始后退，拉开与地球的距离注意防备雷鸟部队的突袭麦克代斯上校请准备好第二空间雷的发射”深深地吸了一口气，江雨开始下达指挥13000艘战舰的第一个指令了

    与降临帝国的舰队正面会战的战略不能说不正确因为只要有舰队在，攻击地球或太阳的任何战略都无法顺利实现。弗莱特一边指挥守护者舰队的3000余艘战舰随整个舰阵后退，一边默默地思考着，手中的红酒不知为何总有一股血腥味，那鲜红的酒色中总是能看到前副官刺穿的脖子，女情报官浸在血泊中的双腿的倒影弗莱特摇了摇头，将酒一饮而尽但是，以13000艘对12000艘的会战，又没有科技和地形优势，即使胜了也不可能全歼，以降临者的智慧，一旦战况不利，他们肯定会撤离战场。那么，这场会战的目的究竟是什么呢演变成了旷日持久的拉锯战，我军补给就是问题了啊江雨你的脑袋里面究竟装着什么神奇的东西啊

    “第二空间的帝国监视器始终在围绕我军舰阵飞行，但是暂时没有发现降临帝国舰队的动静，应该还没有离开地球。”守护者舰队念能遥感部的指挥官伊藤卓尔将整合了空间探测仪信息的情报送到了弗莱特手边。念能遥感部和空天战斗机兰盾机队由于没有直接参加上一次的地球攻略战，是守护者各部中损失最少的部队，但是，由于远征舰队念能遥感部在埋骨长廊一役全毁，所以，巴比伦罗那个老狐狸很巧妙地借江雨全权指挥作战需要充分的情报为由，将大部分念能遥感部的天择者战士调到了远征舰队名下，只把弗莱特的心腹们留给了守护者，而兰盾机队则全部调归远征舰队的龙牙卡罗特指挥，不过，也怨不得别人，弗莱特是点头同意了服从指挥的

    守护者忙于改造战舰，这么快又打算发动进攻，应该没有时间考虑自己搬家的问题，而且，前一阶段那么危急都铁了心不离开地球，现在大军在握，更没有理由离开地球了。弗莱特将对巴比伦罗下三滥手法的忿忿抛到一边，开始想降临者的事情了如果能在会战中突然抽出一支奇兵突袭防卫空虚的地球哀说得简单，现在我们的兵力捉襟见肘，哪有多余的实力去偷袭，要是众神或者亢龙舰队能够突然参战就好了，可惜远水解不了近渴，而且，沙星好象形势不稳，想必多泽执政官也不敢随意地派出留守舰队了吧

    “出现了降临帝国舰队12000艘离开地球的反念波屏障了”念能遥感部终于捕捉到了久违的帝国舰队。

    “帝国舰队正在加速到光速了空间跳跃了”

    “空间探测仪发现空间波动”

    “敌袭警报天顶170度，左翼150度数目6000急速接近中”

    “敌袭警报天低160度，右翼150度数目6000急速接近中”

    一声声凄厉的警报开始响彻整个联合舰队，降临帝国果然丝毫没有浪费自己的战略机动力，第二空间制约轻易地制造出经典的背侧两翼夹击之势

    动乱 第二十一章 双头蛇开局

    突进沙星舰队的舰群开始加速向前，毕竟，背侧被包抄的话，原地逆转是非常危险的，但是，这样加速逃离的方式就能躲过一劫吗银狐飞快地计算着，能够成功摆脱我军尾击的概率低于10

    “双头蛇”快速向前加速的舰群离开，却暴露出隐藏其中的主力舰群，居然是与外部舰群逆向排布的这是一个典型的双头蛇阵银狐再次切身体会到感性人类奇妙的想象力来不及再次空间跳跃了银狐立刻计算出了接火时间，利用第二空间制约获得的战略主动被江雨的双头蛇阵消于无形，相反，沙星舰队的快速巡洋舰群正在以最快的速度向天顶方向运动，很可能在双方舰群接火的同时从上方冲击自己的舰群不过，银狐绝对不会让这样的事情发生，机器人舰队精确的舰队运作能力当然不容生物人类来羞辱，稍稍移动了一下攻击角度，马上牵动了沙星军的舰阵随之移动，于是，快速舰群的夹击点被后延了

    “开火”远征舰队的主力舰群相对于以捕获的战列舰群为主的帝国舰队来说在射程上还是有优势的，首先达到远点攻击射程，强大的光束炮再度成为战场的主流

    虚空中，奇妙的力量象无形之手拨乱了光之轨迹，虽然不懂得如何制造黑元素，但是，降临帝国从捕获战舰上缴获的重力干扰弹足以支撑一场会战的需要了紧接着，战列舰的集团火力开始发挥效应了，光芒的交错再度为瞬间的宏大力量所束缚，沙星舰群也依

===分节阅读 56===

靠同样的方式逃过远点攻击

    “释放第二空间雷”江雨的命令清晰地传达到运输母舰上待命的机械兵那里，于是，大量的改造信鸽被弹出舱门，很快伴随着一阵空间波动消失在虚空中

    “监视者报告：发现大量不明飞行物进入第二空间警告撞击不可避免”这是银狐收到的第二空间监视者的最后消息，很快，空间探测器显示大量空间波动出现，而布署在战区第二空间的定时返回汇报信息的所有监视者都失去了联系

    “聪明的人类”银狐感叹着，取消了正待发动的雷鸟机群空闪突袭计划，不用再确认，银狐也知道现在第二空间的情况，大量的小型飞行体围绕着战区作同向超光速的绕行，任何与其运行轨道和速度不一致的个体都会有极大的撞到这些飞行体的危险

    “集中火力先打跨敌军的腰部突破他”孙家强少将指挥的第一快速舰群被银狐微妙的舰队运作错开了最佳夹击点，但是，远征舰队最拿手的快速穿插还是施展开了，2000艘快速巡洋舰舰炮齐发，向飞流直下的瀑布砸在帝国左翼舰队的背部

    首先，当然是重力干扰弹发挥出巨大的威力，远点攻击几乎没有造成实质性打击，错乱的光束让那些细心瞄准的炮手们忍不住痛骂制造黑元素的科学家和天择者们了，完全忘却了自己也在这种武器的帮助下逃过无数次劫难

    持续炮击远征舰队高速舰群的冲锋号称最有效率的舰队突击，就是因为“方氏”理论组织出来的梭形阵采取的是递进式突击模式：首先，位于阵形中间部分的舰只将大部分能源用于推进系统，以最高的战斗速度迅速推进，外围舰只则组织炮火压制，越靠外的舰只用于突击的能源越少，用于炮击的能源越多，这样，从达到远点攻击开始，突击舰群的火力虽然不是全功率，但是不会有衰减，而且，持续打击对方阵形的一个点，为突破作火力准备。同时，由于中心部分的舰只一直以最高速度推进，所以舰群突击速度不会降低，整个梭形阵拉长变尖，增加穿透力

    毫无疑问，这种突击模式对于舰队战来说是极具破坏力而且很难对付的，一旦被抢到了有利攻击位置，对方最佳的防御方式只有主动分裂阵形，有组织的避让高速舰群，再伺机尾击，如果死撑想防止穿透，那将是一件很困难的工作

    但是，这场战斗不是单纯的舰队战，某种程度上说，舰队只是一种配角，更加高速灵活的空天战斗机群才是战役的关键点雷鸟虽然被封杀了空闪能力，但是，超越一般战舰的加速能力使它们得以维持一种次光速突袭能力，拉长的第一快速舰群单薄的侧翼立刻成了银狐的打击重点

    “猎杀雷鸟”江雨的第一个目标根本不是左翼的帝国舰群，将雷鸟这个最大的变数限制住才是这场双头蛇开局的目的所在伍兹中将指挥第二快速舰群将大量的反物质导弹射到雷鸟群的侧后封杀退路，而雷鸟突击方向上的第一快速舰群战舰却发生了前所未有反物质爆炸同时，兰盾机队16000架空天战斗机的登场秀也是气势磅礴，全部是五人组的编队，在反物质爆炸区周围盘旋，就等着猎杀逃脱出来的雷鸟们

    “人类啊，居然不惜用200艘巡洋舰自爆来阻击我的雷鸟群那些战舰的乘员们逃脱的时间很短，一不小心就死在这场反物质爆炸里了感性的生物啊”银狐赞叹着，左右两翼的舰队都已经接近沙星舰群的近点了，沙星舰群的战略明显偏向右翼，几支机动力量都集中到了那边，而他们在左翼的舰群开始逐步的后退，尽量延迟近点决战的时间

    断成两截的第一快速舰群和插上的第二快速舰群形成了三角形的封锁点，兰盾大队则将三个点连接起来形成一个包围圈，耐心地等待着反物质爆炸的结果。而沙星军略显薄弱的主力舰和护卫舰群则与帝国左翼舰队近点接触了

    重力干扰弹失去了作用，近点是反物质导弹和力场护盾以及不顾一切的炮火倾泻决定胜负的战场“攻击全力攻击”这是所有指挥官的唯一命令，火力和攻击位置的调整是在近点之前就决定好了的，进入近点之后，所有的战舰只是猛力的向自己炮口所指的方向开火，根本没有时间考虑移动的问题

    困住雷鸟的反物质爆炸终于结束了，难以置信的是如此精心构置的陷阱，平白损失了200艘巡洋舰，也仅仅摧毁了不到1000架雷鸟，无法想象剩余的3000架在不能使用空闪的情况下是如何从反物质肆虐的惊涛骇浪中逃生的。无论如何，这样的陷阱还是确保了兰盾机队对雷鸟机队达到了5对1的数量优势，流星一般的光点开始眼花缭乱地穿梭，一团团的光点爆开，如同点缀夜空的璀璨礼花

    这是一场真正的混战，阿泰激动地浑身乱颤，死死地盯着前面的那架奇形战机，竭尽全力跟上对方复杂的飞行动作，“该急转了”阿泰高喊一声，四架僚机马上作出了反应，刷地向两翼散开但是，阿泰判断错了，对手仅仅是作了个急转的佯动又回到了原先的方向上来了，这下，别的人都被甩在了一边，成了阿泰独自追踪这架雷鸟了不要慌张他们马上会赶回来的，咬住阿泰这样安慰着自己，迅速地打出一串长点射其实仅仅是为自己壮壮胆而已，机炮根本无法集中那个敏捷的怪物突然，左翼光团一闪，是一架别的组的战机被击毁的光芒，阿泰一分神，飞机略微失去了一点平衡，等到再次稳住的时候，发现追逐的那个家伙以难以置信的加速度减速了完了阿泰压不住速度，一下子冲到了对手的前面，死定了阿泰从来没有如此真切的听到自己的心跳声，而且那么低沉有力下一瞬间，一道光芒闪过，那架敌机一顿居然转向另一个方向飞去原来，他又被另一组友军给咬住了，没抽出机会来给自己致命的那一下正庆幸间，突然雷达一阵警报，迎面冲来一架奇形战机，阿泰下意识的猛按机炮，交错而过的一瞬间，居然全都打在毫无防备的对手身上，将他炸成一团火球“妈的你倒会拣便宜”屏道里传来一句骂声，三架友军飞机的一个编组从身边飞过，看来追那个家伙追得挺辛苦，没想到最后被自己拣了个大便宜这时，僚机们都已经赶了过来，可惜已经只剩三架了，另一架不知被哪架逃亡中的雷鸟顺手干掉了混乱啊这是属于飞行员们的旋律

    另一边，虽然极力拖延，但是，布置在己方右翼的守护者舰队无可避免地被帝国左翼舰队攻到了近点，于是，弗莱特中将不得不指挥自己的战列舰群与对方展开对轰

    “该出杀招了，否则，我们耗费重兵困住雷鸟就没有什么意义了守护者3000艘战舰即使配上华尔特少将的第三快速舰群对抗右翼敌军也没有数量优势，不可能长期支撑的。”江雨回头对巴比伦罗道。

    “哦”巴比伦罗一怔，仿佛刚被唤醒一般，“你全权处理，不用问我意见我去睡会儿”说罢，真的转身向休息室走去，令在场的众人哭笑不得远征舰队参谋长科林正要上前说话，却被巴比伦罗眼光一扫，突然心生一种寒意

    动乱 第二十二章 平民暴动

    “出击彩虹机队”龙牙卡罗特一马当先，8000架空天战斗机划破星空，在兰盾机队和第一、第二快速舰群不惜代价困住雷鸟群之后，彩虹机队成为了全场唯一一支可以实践沙漏理论的高速部队毫无疑问，江雨的宝就压在了这里，如果彩虹机队能够重现埋骨长廊之战的威势，击破左翼的降临帝国舰队阵列，那么，将成为决定战局的胜负手

    沙星局势已经失控了巴比伦罗尽管作过这样的设想，但是得到这个消息的时候还是很吃惊，执政官多泽亲自与他作的心电联络却是毋庸置疑的真实

    “各个居住区的民众最初仅仅是游行示威，我派了一些治安部队去维持秩序，但是，很显然有人在背后推波助澜煽动情绪，游行队伍开始冲击治安员，由于事先作过不得攻击平民的严厉警告，治安员被迫撤离游行地区，结果，游行队伍开始冲击执政府工作场所，直接导致执政府对北极18个居住区中的16个，南极16个中的15个失去控制现在，所有的治安部队和依旧忠于执政府的公务员都龟缩到了防卫总部周围的方舟区，各地的游行者开始汇合，他们的目的地显然也是方舟区军队是绝对不能攻击平民的，所以，我想，必要的话，我只能离开沙星，去天月暂时避一下风头，等到民众的头脑稍微冷静一点再返回收拾残局。”多泽的情绪显得非常低落，从直接的心电联系中巴比伦罗可以明显的感觉到这一点。

    “为什么是天月而不是地月”巴比伦罗的疑问立刻反映到了多泽的脑海中。

    “地月众神舰队”多泽的信息有些混乱，沉默寡言的众神舰队的指挥官史恩上将的样子浮现在巴比伦罗眼前

    史恩，39岁，沙星军校军略系27期毕业生，直接进入众神舰队参谋部，一向表现低调，中规中矩，在三大舰队的对抗军事演习中虽无特殊表现，但是却异常的扎实稳定，而且判断敏锐，于是，经过10年的军旅生涯，积功升至上将军衔，指挥三大舰队之一众神舰队，也是三大舰队指挥官中最年长的一位

    回想起来，虽然也是沙星军界中的重将，但是，巴比伦罗却很难记起有关于史恩的其他事情，说起来，他很少参加军事会议以外的活动，也很少听说和什么人交好，指挥众神舰队也没有什么发展，守成而已

    科林可是从众神舰队调过来的啊巴比伦罗打了个激灵

    “无论如何，银河系前线一定要打好，你们的计划我完全同意，由你全权负责可以代表沙星作任何决定我们现在的重点任务是控制住沙星局势，清除军队内部的不良分子”执政官留下最后放权的指令，然后切断了心电联系。巴比伦罗站起身来，从休息室的窗户向外看去，正看见科林闪闪发光的眼睛

    “多泽出来谢罪”

    “国贼谢罪”

    沸腾的人群，满眼望去全是愤怒的海洋，沙星防卫总部特别安装的强力护罩号称可以顶住超级大炮的攻击，现在却被用来阻挡普通的人类，半个月前，多泽因为埋骨长廊大捷在这里接受人民的膜拜欢呼，谁曾料到今天居然被以国贼相称，世事无常

    这次席卷全沙星的民众暴动的效率出奇得高，从第一批人走上街头示威开始，仅仅一天，全沙星的34个居住区有31个卷入混乱之中，特别是从普通游行到冲击治安部队到攻击执政府，各个步骤环环相扣，当局根本没有缓冲对话的机会。更为重要的是，议会安排了很多议员加入游行人群，这些专司言论自由的人们无不是一流的辩论家，即使政府官员有机会想做一番解释，下场反而是被驳的哑口无言，更加让人们确信了自己行为的正当性最后的结果就是执政官办公所在地，全沙星军界的核心，沙星防卫总部遭到了近10万人的围困

    彩虹机队不愧是经历埋骨长廊大战的王牌部队，虽然无法和全机械化的雷鸟相比，但是，单纯对战舰部队进行冲击，绝对具有超越一般的威慑力左翼的帝国舰队本来在舰队炮战中不落下风，精确地舰队运作和火力调配反而使远征舰队处处制肘。然而，彩虹机队的第一次冲击就将银狐完美的外围防御圈打破，500多艘装甲护卫舰被摧毁，整个阵形出现了一个巨大的缺口

    江雨当然不会放过这样的机会，马上将后排火力集中到缺口区，准备打破双方消耗战的僵局。但是，缺乏快速舰队，主力舰群移动无法尽如人意，银狐的部队调控更是敏锐异常，等到远征舰队的重炮火力覆盖的时候，缺口已经被新一批装甲舰填满了

    “没关系只要有彩虹机队在，我们很快就会有新的机会的”江雨很洒脱地这样说着。于是，彩虹机队第二次从另一个角度击破了装甲舰的护卫圈重炮火力依然晚到一步

    方位4点，速度光速，能量流接近，强度90指令：护盾全功率玄武f0443诞生到这个世界上还不到40个小时，作为最后一批被制造出来的量产装甲护卫舰完全意识体机械人，他很熟悉自己庞大的身体，反物质推进器、强力护盾、2门主舰炮、8个导弹发射塔象人类随意挥动自己的四肢一样，玄武f0443轻松地通过主控电脑网络支配着自己的躯体，作出任何需要的动作当然，自己的身躯这么笨重，象小个子的雷鸟那种快速灵活的动作自己是注定无法掌握的了，只能慢吞吞地转舵，把护盾最强的一面朝向那些强大的冲击我的责任就是挨打玄武f0443这样想着，帝国元帅的指令又传来了，和数十个同伴一起，玄武f0443急急忙忙地赶向新的位置

    突破那些战舰火力封锁的几率是3，在这里混战，安全存活的几率是80雷鸟x0062并非对自己的性能没有信心，但是精密地计算结果让他最终选择了在这个沙星人类为他们精心准备的舞台里继续跳舞。这些阴险的生物人类居然准备了近4000艘战舰专门围困自己，任何接近边缘的雷鸟都会陷入舰炮齐射的光芒地狱，即使是可以维持次光速飞行，真正的作战速度却不可能达到那种水平，想从舰炮齐射中脱身几乎不可能而在封锁圈以内，要面对的是同样灵活机动的对方战机群，虽然对手总是派很多架一起上来围追堵截，不过对自己的威胁还

===分节阅读 57===

是有限，毕竟，与其它的雷鸟不同，x0062可是第一批产出的实验机，击落沙星最强的飞行员火凤凰就是他出道战的战果也是参加那场遭遇战的三架实验机中硕果仅存的一个了x0072在第一次与远征舰队的大规模交锋中因为太接近球形阵而被被沙星人的舰炮火力给抓到了，就没有再飞出来，x0075更冤，上次作战的最后阶段被莫名其妙的超引力武器给彻底分解了不行我一定要活下去，作为最强的雷鸟见证帝国的崛起x0062摆了摆自己的尾部，轻松地骗开了追踪自己的一组敌机，然后闪到另一组敌机侧后，一个俯冲就打爆了五人组中的三个

    “啧江雨那小子”弗莱特扫了一眼演示器，整个战局的情况了然于胸，自己这边在华尔特第三快速舰群参战之后终于勉强稳住了阵脚，始终保持着对帝国左翼部队的抗性缓缓后撤，缺乏快速舰群和强破坏力力舰种的帝国部队一时半会也无法穿破自己的防御阵，只能远远的用舰炮对轰，打成了消耗战。虽然由于纯机械人精密准确的特点，火力调配方面沙星军要略逊一筹，但弗莱特毕竟是沙星舰队最优秀的舰队指挥官，在舰队运作方面更是连方博威都自叹弗如，所以，这种操作性方面的差距已经被缩到了很小小到暂时无法对战局产生决定性影响的地步。

    “人类啊，多么富有想象力的生物”银狐看着自己的部队被快速穿插的彩虹机队搅得乱七八糟，始终无法发挥最强火力与远征舰队主力舰群正面硬捍，不禁再次长叹。其实，远征舰队仅有800余艘主力舰，其他的都是护卫舰和巡洋舰，如果能够切实地用自己近2000艘战列舰组成的墙形正面火力进行集中攻击，用不了几个回合，就可以将沙星的主力舰消灭殆尽，一旦失去主力舰，沙星左翼的舰阵就基本上可以算垮掉了但是，对手的指挥官是个很老练的家伙，主力舰群不断地在舰阵中变换位置，装甲护卫舰非常好地掩护了主力舰群的侧翼部分，最为头痛的还是彩虹机队无所不在的骚扰，使得银狐要花费超过30的系统资源去计算他们的攻击方位和指挥护卫舰救火，被反复冲击了三个来回之后，虽然击落了近2000架战机，但是银狐自己也损失了1000多艘装甲护卫舰玄武，再打下去，恐怕自己的装甲舰防御圈先要被破了

    动乱 第二十三章 陈年情事

    最终的问题出在了内部，验证了执政官多泽的那句话“家贼难防”

    本来，依靠强力护盾拦住游行的人群，一边彻查内部人员，一边等待银河系前线的消息，只要有一次胜利，就可以逆转现在的形势。而且，长远的看，总部的物资储备足够坚持一个月，而人们的热情是有限的，很快会消磨掉，那时侯，只需要几次讲演，让银河系的战争英雄们回来正面驳倒议会的那些人，作一些宣传就可以化解这场暴乱了但是，护盾却突然失效了

    暴乱者的反应比护盾系统的监视人员还要敏锐，前几分钟就开始组织队伍，护盾消失10秒之内，暴动者已经突破了护盾防御圈，以至于执政官多泽是从监视暴动者的卫兵那里发现护盾失效的，过了5秒钟，护盾监视系统气急败坏的消息才传了过来内应者简直是无法无天，把内外勾结做到了明目张胆的程度

    “让治安部队搭人墙，先阻挡一下暴动者，其他人员立刻登上飞行梭，逃往地月基地指令罗雨禾中将指挥亢龙舰队出击接应撤离人员指令史恩上将，众神舰队不得离开天月基地，原地待命”多泽毕竟是一代执政官，措手不及之下，方寸不乱，有条不紊地安排好众人，挥手带着李星和几位执政官亲卫走进内间秘室。

    “我要去见一个人，李星，马特，你们俩随我去，用念力支持我使用空间转移术其余人守在这里，准备一个新的空间转移术，转移目的地是亢龙号就用罗雨禾中将的念场做坐标我们一回来就走”多泽点了点两位部下，双目一亮，一个球形黑洞从虚空中打开，隐约可以看见黑洞的尽头是一座普通的民宅

    执政官这个时候要去见谁还是个民宅阁下不是单身的吗难道真有金屋藏娇这种事马特一边将自己的念力输给执政官，一边奇怪地想着，这所房子好眼熟

    “走了”李星的催促打断了马特的疑惑，两人追随着执政官的身影没入通道中

    居然没有直接进屋子李星发现三人落在了那栋房子的门口，心里也是一阵奇怪，作为意念文明顶级的标志，空间转移术的最大特点是不需要任何设备，可以随心所欲地将任何体积的物体通过意念空间传送当然，这种传送有一个前提，那就是必须是念场和念场间的传送，也就是说，传送目的地必须有一个念场做坐标，物体只能移动到这个念场的范围内，一无所有的虚空是无法通过空间转移术到达的至于在这个念场范围内的哪个位置出现，就可以完全由转移术使用者来操纵了，现在，这么危急的时间，多泽执政官居然还不肯直接到达对方的身边，只肯到念场最边缘的门口，然后象正常拜访一样去敲门究竟是什么人让权倾天下的执政官如此忌惮长老会的首席长老艾得华长老满脸的皱纹仿佛浮现在了眼前

    “这里是方博威上将的家我说怎么这么眼熟”马特惊叫一声，李星满肚子疑问迎刃而解安歌儿夫人倾国倾城的军校之花不败名将方博威的遗孀是啊，全沙星只有她是多泽执政官永远不敢唐突的人

    多泽回头瞪了马特一眼，吓得他把剩下的话全咽回肚子里了，“你们俩守在门口，注意整所房子周围有没有什么可疑的人有问题立刻用心电感应通知我，绝对不准随便闯进去”说着，多泽整了整衣服，轻轻地按响了门铃

    安歌儿夫人穿着一袭白色的长裙，兰色的手绢随意地将满头长发扎在了脑后，虽然已经人到中年，但是，根本看不到一点衰老的痕迹，原本清丽脱俗的脸庞比年轻时略圆润一些，显得更加恬静温柔，依然不施粉黛，天生的自然之美让人如沐春风轻轻地把一杯茶放到多泽的面前，安歌儿静静地坐在了椅子上

    “歌儿对不起老方的事”很难想象平日里威加海内的执政官多泽象一个犯错的孩子一样涨红着脸，语无伦次。可能这就是绝对不准李星和马特随便闯进来的最终原因吧

    “恩，没什么，他是一个军人嘛我也曾经是，所以我能理解”安歌儿淡淡地答道，眼睛看着院子里的沙雀儿。

    “其实，我早该来了，但是，我实在不知道如何面对你我真的很对不起你如果可能的话，我宁愿用自己的命去换回老方”多泽始终不敢抬头看安歌儿，只是低头冲着自己的茶杯

    “恩，不用这样，老方不是为你死的，你也不至于象外面说的那么不堪”安歌儿顿了一下，仿佛想起了什么，继续道，“有些错不是有心的”

    “”多泽沉默了，屋子里一片寂静，沙雀儿欢快的鸣叫一声声地从窗外传来，“跟我走吧”许久之后，多泽终于抬起头来，几乎用尽了所有的勇气说道。

    “”安歌儿转过头来，没有说话，只是微笑着看着多泽。

    “我我不是那个意思”多泽有点发慌，“我不是那种卑鄙的人，但是，老方不在了，我我我必须替他保护你”说到这里，多泽仿佛恢复了自信，声音变得大了起来，“你知道外面的局势的，沙星已经失控了，现在，很多人在盯着你呢作为老方的遗孀，谁都想把你拉出来当旗帜，这样至少可以鼓动拉拢老方在军队里面的门生和崇拜者们。你的处境很危险，那些人会不择手段的，跟我走吧让我来保护你，暂时离开沙星，有亢龙舰队和众神舰队在，局势一稳定，我们随时可以回来”

    “”安歌儿依然没有说话，继续盯着多泽看。

    “”多泽好不容易建立起来的信心又消失的无影无踪，整个房间再度归于沉默。

    “如果”先开口的还是多泽，“如果当时退出执政官之争的人是我，那么”多泽瞟了一眼安歌儿，见没有什么反应，鼓起勇气问道，“你会不会嫁给我”

    “会的。”安歌儿微笑道，双眼里全是清澈的光芒。

    “啊”多泽显然很吃惊，“那那你爱的到底是我还是爱老方抑或仅仅是一个愿意放弃权位与你终相厮守的人”

    “呵呵，你们俩我都不爱”安歌儿淡淡地说道，“所以，我选择了愿意放弃权位与我终相厮守的人，至少这样的人爱我多一点”

    “什么”这样的答案令多泽目瞪口呆，“为什么不是我们那你到底爱谁”

    “呵呵，我谁也不爱，”安歌儿依然是一脸恬静温柔的笑容，“或者说我没有机会碰到一个我真正爱的人”

    “这这这怎么可能呢”

    “这为什么不可能”安歌儿反问道，“我刚刚进入军校就认识了你们俩，虽然我一直把你们都当成普通朋友，但是，你们自己并不这么看。呵呵，你们俩那么优秀，其他男人哪有勇气再加入你们俩的竞争，更何况，曾经沧海难为水，成天被你们俩这样的人包围着，一般男人我又怎能看得上眼。于是，就这样蹉跎岁月，浪费光阴等到军校毕业，你们俩更是名动天下，连同我也成了街头巷尾的谈资，就差挂个牌子说我是大英雄多泽或者方博威的女人了，所有人都认定我注定要嫁给你们两人中的一个。”说到这里安歌儿美丽的眼睛中荡漾起一丝幽怨的颜色，“呵呵，我就更没有机会碰到能真正给我激情的人，又不甘心放弃希望，更无法在你们两个同样优秀却又都是我不爱的人之间选择但是，拖了那么久之后，我发现自己终归不能孤独一生，恰巧博威愿意退出执政官之争陪伴我，呵呵”

    多泽傻傻地看着眼前的美女，一时间说不出任何话来，自己和方博威一向目无余子，以为安歌儿是由于两人实在太优秀了才拖了八年无法抉择，即便是有别的原因，也最多是不忍伤害两人中的任何一人罢了没想到到头来却是这样的结果，原来这个女人心里，根本就是空无一人虚位以待老方泉下有知，不知又该做何感想了

    “呵呵，其实，我也不怨什么，和博威在一起的这些年，我很幸福。在这个世界上，爱一个人是一件事，被一个人爱是一件事，和一个人在一起生活又是一件事，很少有人能幸运的将这三件事统一起来的。对于一个没有碰到自己爱的人来说，能和一个爱自己爱到放弃执政官之争的人在一起生活，我已经很满足了”安歌儿的声音还是那么淡淡的，却的确能听出其中洋溢的幸福感，仿佛回忆起和方博威在一起的时光

    “”多泽喉头一阵发苦，于是端起了茶杯，却发现已经空空如也，“无论如何，”多泽抬起头来，“你必须跟我走，留在这里太危险了”

    “呵呵，你应该知道，我不是一个无法保护自己的弱女子，你走吧，我既然打算过平静的生活，那么谁也不能让我回到纷争的旋涡”安歌儿的声音突然透出一种与温柔平静完全不同的感觉，然后，一字一顿地说道，“你也不能”

    “你也不能”四个字如平地惊雷，狠狠地打在多泽的心头，震得他脸色苍白，抬头望去，安歌儿美丽的面容在窗外的光亮映衬下反射出一种淡淡的光辉

    阁下有不明人物闯入警戒范围李星的声音在脑海里响起。多泽慢慢地站起身来，“我走了，歌儿，你多保重吧”

    安歌儿依然没有说话，用她那温柔美丽的眼睛微笑着向多泽点了点头

    动乱 第二十四章 破局

    “闪开”多泽一扬手，与李星和马特对峙的三个黑衣人就横飞了出去，其中两人当场七窍喷血，眼看是没的活了

    “破坏波”即使是李星也不禁浑身恶寒，这是最凶狠的念力攻击招数，使用念波直接攻击对方脑组织，破坏结构但是相对来说，天择者们对这种攻击防御也最严密，寻常强度的攻击是可以完全防御的，眼前两人居然一个照面就死于非命，看来多泽这一下攻击用的念力强度比对手至少高5个阶，而这两人刚才和自己是交过手的，至少在13阶以上，这样看来多泽阁下的实力真的深不可测啊

    “过来”多泽招了招手，第四个人身不由己的被带到了身前混合使用了精神封锁和念动力术也是一瞬间就把这个绝对不在13阶以下的高手制的毫无还手之力

    “你听好了”多泽的眼睛寒光闪烁，也不知是发动了念力的缘故还是心情不佳，“给我带话给你背后的人，不要打方夫人安歌儿的主意，否则，我定要他成为整个沙星最悲惨的人以我的能力，即使不是执政官了，要杀个把人也非难事”

    “是是我我一定带带到”这个平常应该很自负的天择者高手此刻吓得语无伦次，连忙点头，可惜脖子却一点也动不了，声音也微弱的几乎自己也听不见。

    “哼还能说出话来，修为不错，比那三个要强一阶嘛”多泽冷笑一声，“算你有资格活下去”说着，倒地的三人中唯一的活人口鼻也冒出血来

    空间通道打开，唯一的幸存者瘫软在地上，看着三人用传说中的空间移动术凭空消失，心中更加笃信了多泽的话空间移动术加上超强的破坏波作杀手的话绝对是万无一失

    “兰盾机队损失了600

===分节阅读 58===

0架战机了，雷鸟大约还有2000架，虽然我们依然保持着5对1的兵力优势，但是，飞行员们都开始疲劳了那种战机混战对人的精神集中要求太高，即使是最优秀的飞行员也不可能长时间保持100的集中力，而雷鸟却不存在这方面的问题”科林参谋长说道，“是不是该考虑”

    “啧已经快3个小时了，雷鸟还真是顽强，本来布置这样的陷阱就是想在3个小时内解决他们，现在看来是很难了，”江雨摇了摇头，“他们的燃料也快用光了吧，只要拖到那一刻，他们就变成了快速舰队的游动靶了可是，我们的第二空间雷的燃料也坚持不了几分钟了，要开始回收了吧哀，不知道谁先耗尽携带的燃料”

    “5分钟后开始回收第二空间雷，重新装填燃料全部完成需要15分钟时间”麦克代斯的声音传来，江雨心中咯噔一下

    “看来是无法歼灭他们了，可惜啊”长叹一声，江雨露出不甘的神色，但是最终还是下达了这样的指令，“舰队注意，从5分钟之后开始，到20分钟时为止，我们的第二空间封锁将消失，雷鸟将逃离我军伏击圈。这15分钟时间内，雷鸟补给燃料大概需要花费10分钟，所以，还有大约5分钟我们要面对他们肆意妄为地空闪攻击请大家努力呀一定要撑过这一轮，直到我们重建第二空间封锁”

    “没办法机关算尽，还是低估了雷鸟的实力”弗莱特指挥着守护者舰队开始向主舰群靠拢，在这样激烈的对攻战中想从容的转化成球形防御阵是很困难的，沙星舰队只是按照预定设计互相靠拢，将可能暴露给雷鸟空闪打击的面缩小到最低，就连封锁雷鸟的第一、第二快速舰群也开始撤离封锁区域向主舰阵靠拢

    “江雨你不觉得奇怪吗”弗莱特直接使用心电感应和舰队指挥联系上，“你看帝国舰队的阵形，他们两翼的部队各有一支数目不小的战列舰群在拖后，阵形也在拉长，这种运动方式降低了正面火力，暴露了更多的侧翼给我们的空天战斗机部队了，很怪异的行为啊”

    “哦”江雨扫了一眼演示器，的确如弗莱特所言，银狐的舰队在做很奇怪的运作，前面的战列舰护卫舰混合编队组成了一个半球形的正面，而拖后的纯战列舰群与主舰阵越拉越远，甚至出现了阵形断层要不是现在必须将空天战斗机收回母舰保护起来熬过对手空闪攻击的这个高峰，只要一次冲击就能将那支拖后的舰群分裂开来这个阵形看起来好不协调啊前面是一个弧形，后面是一个团形，而且团形越拉越远好眼熟的形状啊但绝对不是任何教科书上出现过的战斗阵形这东西象象一柄正在拉开的弓啊天啦这就是一个弓如满月的形状啊江雨心中一惊难道拖后的舰群就是准备突击的箭头如果这样的话，那个巨大的阵形裂缝就是一个加速空间“要使用空间跳跃”江雨被自己的结论吓了一跳不可能下一个瞬间，他又否定了自己的想法，除非降临帝国能够准确的把握我们第二空间封锁消失是时间，而且，以现在的反物质发动机的性能，他们的战舰加速空间并不足以达到光速

    “你说银狐或者降临者有没有可能计算出我们的第二空间雷燃料耗尽的准确时间”弗莱特的声音又传到了脑海里，“毕竟，他们俘获的战舰上也有信鸽，他们能很清楚的了解这种机械的性能数据，如果改装成第二空间雷的话，我们一定是希望这种机械能够达到最大限度的第二空间续航时间，所以，他们可以根据这两个条件来计算”

    不错这样的话以降临者的计算能力，完全可以掌握我们第二空间封锁消失的时间点江雨打了一个激灵，再有，虽然加速空间不够，但是，如果算上前部弧形阵所占据的空间，那就绰绰有余了一副恐怖的画面浮现在江雨的脑海里：在第二空间雷返回正常空间的同一瞬间，帝国的拖后战列舰群突然发动疯狂地加速冲击，速度越来越快，而在其前进路线上的帝国战舰早有默契地向两翼散开，冲锋舰队如同快艇分开海浪一般乘风向前，突然，化为一道光影消失了

    肯定是这样虽然在如此短的时间内做这种程度的舰队运作简直是神乎其技，但是，对于全机械人的降临帝国舰队来说，他们的精确性是人类无法企及的他们完全有可能创造这种奇迹动作

    “是整舰群的战术性超光速跳跃转换攻击位置”弗莱特惊呼着得出了同样的结论，“阻止他们”

    “来不及了还有2分钟”江雨冲到了心电通讯员的面前，“立刻向全舰队发布指令，停止任何整体动作，各舰群打乱编队，成四散逃离形态所有护盾全功率，重力干扰弹全功率”

    啧只能这样了，顾不得以后整理散乱阵形的麻烦了，只有先分散舰群才能在战列舰的集团火力下将损失降到最低毕竟，雷鸟还需要先补给燃料才会出击，10分钟我们应该还有机会作一些简单得整队工作来抵抗他们如果要是在四散逃离形态下被雷鸟空闪的话，那也是件极可怕的事情呢弗莱特这样想着，对了雷鸟我们怕雷鸟银狐又何尝不忌惮空天战斗机队弗莱特眼前一亮

    与此同时，原本纪律严明阵形严谨的沙星舰队突然变成一盘散沙，战舰群由缓慢地向中心靠拢变成突然加速成放射性四散逃离

    “这就已经是溃散的程度了。”银狐按照自己的计算对目前沙星舰队的状态作出了判定真是奇怪怎么一下子就溃散了呢难道我们的舰群战术性超光速跳跃被识破了生物人类的直觉也太离谱了吧不过，即使这样能够降低被战列舰群集团打击的损失，却无形中增加了被雷鸟攻击的损失我精确计算出来的二连击成功率是99沙星舰队绝对逃不过这一劫

    “情况怎么样”多泽走到亢龙舰队指挥官罗雨禾中将的身边，宽敞的亢龙号舰桥让他的心情略微有所好转。虽然不久前连续使用了强力破坏波，精神封锁，空间转移术等多项高等级的念能力技巧，但是我们的执政官阁下并没有显得如何疲惫。

    “报告执政官阁下所有由沙星逃离的飞行梭都已经安全回收，防卫总部的大部分人员都撤离了，可能有小股断后治安部队被暴动者俘获，但是，应该没有生命危险。”罗雨禾一本正经地答道，“毕竟，军人本身的身份在沙星社会还是很受礼遇的，忠于职守的军人更是值得人们尊敬”

    “恩，很好，我们暂时先返回地月基地，联系众神舰队的史恩上将，静观其变”多泽点头道。

    “执政官阁下”正说话间，发现念能部部长李星有些慌张地向舰桥跑来。

    “什么事”多泽皱了皱眉头，李星不是一个容易惊慌失措的人，为什么变的这么失态

    “众神舰队离开天月基地了”李星的声音压得很低，微微有点发颤。

    “什么”多泽回头盯着稍微有些气喘的李星，半晌，长叹一声，“史恩啊果真是他最坏的情况发生了成了一个无法挽救的破局了”

    动乱 第二十五章 力挽狂澜

    “警报左翼150度，天底40度，发现大型舰队群空间跳跃数目14000半月型阵快速接近中”空间监测员的声音震惊了全亢龙舰队的将士

    “是众神舰队史恩上将指挥的众神舰队”念能遥感部的报告仿佛令人安心了许多，毕竟，如果有这样数目的不明舰队闯入，那将是一件很可怕的事情，10分钟前，舰队指挥官就下达了特级战备令，整个亢龙舰队也一直采用战术队型缓缓返回地月基地，有流言说降临帝国的特遣舰队潜入了荒漠星系现在众神舰队来了就好多了，两大舰队联手，相信无论什么样的敌人也不值得担心了

    “终于来了不过太晚了，我们马上就要进入地月基地的火力范围了，史恩如果在这里跟我们决战的话，那是自取其辱”执政官亲卫长马特松了一口气道。但是，说完之后，发现其他人都没有接口，而且个个面色凝重，不禁有些忐忑，毕竟，毕业于特种作战系的他对于战局判断方面实在没有什么经验。

    “史恩上将应该不会犯这种低级错误”李星说道，转头看了看执政官多泽，“他如果真的想开战的话不会等到现在，他有足够的时间在途中截击我们”

    “如果在太空中打舰队战，你对史恩有几成胜算”多泽没有回应李星的话，向罗雨禾中将问道。

    “呵呵，”微闭着眼睛盘算了一下，罗雨禾苦笑了一声，“沙星军界的将军们，不论对上谁我心里都有个谱儿，即使是弗莱特或者不败名将方博威那样的人物，我虽然打不赢，但也知道会输几分惟独史恩上将我实在是心里没准儿，真要打起来有可能大获全胜，但全军覆没也非不可能他实在是实在是太难捉摸了，虽然我接手后亢龙对众神的对抗性军演比分是4比1但是，好象他从没尽过全力”罗雨禾说着向多泽正色道，“对不起，阁下我实在无法回答这个问题”

    “恩，不怪你”多泽略微有些失落，“史恩上将对于所有的人来说都象一团迷就连他的念能力阶数我都搞不清楚，你不明白他的舰队战实力也很正常有一点可以肯定，他耍阴谋的实力绝对很强，如果没有搞错的话，地月基地已经被他控制了，他的计划是在基地炮火的配合下将我军收编或者全歼”

    啊原来是这样马特这才有点恍然大悟的感觉，难怪对方突破警戒距离之后就不在迫近，只是远远地吊在后面呢真是阴险

    “撤退吧去沼泽星基地落脚，那里的太空港应该可以容纳亢龙舰队已然离开了沙星，不妨再走远一点”多泽摇头叹道，“在这里舰队战，所有人的眼皮底下，不论胜负，影响都极为恶劣从地球时代后期开始，人类还没有真正的内战过，我们最好不要起这个头”

    于是，眼看就要到达地月基地了，亢龙舰队却突然改变了航向，过家门而不入，带着一种疑惑和惆怅向遥远的虚空飞去

    “阁下亢龙舰队想逃干掉他们吧”参谋长冯平急切地说道，“我们占据侧后的有利位置，一次突击就可以彻底扰乱他们只要把他们逼进地月基地的炮火射程他们就死定了”

    史恩没有说话，灰色的眼睛没有焦距地看着演示器上急速离开的亢龙舰队，哀多泽一代执政官果然不是好相与的，长老院那帮家伙挑出来的人自有过人之处罗雨禾那个毛头小子也不简单，这个撤离阵形布的重峦叠嶂机锋暗藏呵呵，冒冒失失的突击恐怕连骨头渣都会被吃掉，这个冯平，还是太嫩，比科林差远了不过这样也好，不打仗最好，我们有的是办法对付多泽，银河系前线胜负未卜，从科林最新的消息看好象局势不是很妙，两大舰队在这里自相残杀可不是好事而且，无论结果如何，第一个向同胞舰队开火的人肯定会被历史钉在耻辱的十字架上

    “撤退”史恩突然蹦出了这两个字，站起来向休息室走去

    “开始加速了”果然如江雨设想的一样，帝国两翼舰队的拖后舰群同时开始了疯狂地加速冲锋

    “好精妙的运作啊”看着突击舰队路线上的帝国舰群潮水一样地向两边退去，几乎在被撞到的前一瞬间堪堪避开，弗莱特忍不住发出由衷的赞叹

    “重新编队停止入库”龙牙卡罗特高呼着，已经接近运输母舰本来准备进入机库避开雷鸟空闪攻击锋芒同时补充燃料的兰盾机队和彩虹机队纷纷作出轻巧地转折，不顾燃料储备不足的警报，重新准备发动攻击

    “5、4、3、2、1第二空间雷回收”麦克代斯一声令下，按照预定程序飞行的改造信鸽们纷纷从虚空中现身，向母舰飞去

    “攻击”与此同时，银狐冷酷的声音吹响了全面进攻的号角

    两支各近1500艘战列舰组成的特别部队瞬间从战场的一端转换到另一端，原本两翼夹击之势立刻化为四面合围战列舰密集的舰炮开始在沙星舰群的近点聚起耀眼的光芒，喷薄欲出

    “不好是运输母舰群”江雨脸色变的煞白。四散逃离的策略因为各舰种的不同造成了完全不同的效果，快速舰群自然可以呼啸一声作鸟兽散但是，笨重缓慢的运输母舰却仍然没有完全散开更为重要的是，无论是重建第二空间封锁的第二空间雷也好，还是决定战局关键的空天战斗机大队也好，因为准备补给，都集中在了母舰群周围，一旦这些东西被集中攻击那么沙星舰队将完全失去翻盘的赌本

    “开火”首先发动攻击的居然不是蓄谋已久的帝国特别部队，弗莱特最得意的过饱和打击抢先一瞬爆发出夺目的光芒

    “我就知道肯定要对付空天机队和运输母舰”和第一次地球攻略战最后阶段江雨的精彩预判如出一辙，弗莱特也展现出同样优异的战术能力和豪赌气魄，居然只分散了护卫舰队，保留了自己麾下的所有1500艘战列舰维持攻击队形

    但是，这还是不够第二支特别部队无人看管，运输母舰群仍旧遭受巨大的威胁再次出乎江雨的预料，离运输母舰群最近的华尔特第三快速舰群也没有彻底分散与弗莱特的做法相反，华尔特保留的是所有近800艘装甲护卫舰，这些舰只不顾一切的迅速插上，终于在最后一瞬间成功地楔入帝国第二特别舰队和沙星的运输母舰群之间，展开一道薄弱的防护层

    由于全部的能源都集中到了

===分节阅读 59===

推进系统，华尔特指挥的护卫舰群没有机会全功率打开护盾了，刹那间就被密集的光雨淹没了“终于起到点作用了我留着这些护卫舰就知道一定会有用”华尔特少将在耀眼的火焰中露出欣慰的笑容，仿佛又看见方博威上将在前方向自己招手，“上将啊我用我的血赎回了我的罪”

    “见鬼华尔特这个笨蛋居然用这种蠢办法”弗莱特气急败坏地把手中的水晶高脚杯摔成碎片，“他为什么就不能聪明点呢”

    当然，客观地来讲，这一回合并没有吃亏，弗莱特的集中攻击一下子打残了帝国第一特别舰队，击毁了1500艘战列舰中的1200艘毕竟，连银狐也没有计算到会在这个点遭到攻击，为求最大程度的杀伤沙星舰队，所有的能源都被充填到了舰炮上，特别部队的护盾薄的象一层窗户纸在这样被动的条件下，居然反而取得了损失比上的上风，实在是让人喜出望外

    “没完呢”银狐虽然被计算外的损失搞得灰头土脸，但是，却没有失去成功的信心，即使遭受如此的挫折，在他的计算系统中，胜率依然超过80因为，沙星军预计中应该需要10分钟时间补给的雷鸟群却在仅仅一次空闪之后就返回了战场，而且杀气腾腾，完全不象一支苦战了3个小时即将耗尽能源的部队

    “第二空间补给”当方博威上将还在指挥远征舰队作战的时候，江雨能够从容地提醒他提防这个作战的可能性，但是，当局者迷，当自己真正指挥大军的时候，江雨反而漏算了这关键的一着帝国掌握了第二空间封锁消失的确切时间点，又可以发动战术性空间跳跃，那么完全有能力对2000架雷鸟进行第二空间补给凭空增加了时间这才是第二空间制约最可怕的地方啊

    弗莱特中将的1500艘战列舰是整个战场上唯一仍然成建制的沙星部队，理当所然的成为了雷鸟的第一个猎物。但是，当2000架雷鸟一次漂亮的空闪突击之后，仅仅取得了不到300艘的战果原来，弗莱特不愧是沙星军界的一代将星，一次齐射打残了帝国第一特别部队之后，不顾对方仍然有300多艘战舰存留，立刻龟缩起来全功率打开护盾，漫天乱扔重力干扰弹，这样的先见之明直接导致了十拿九稳的雷鸟空闪也没能占到什么大便宜，反而被重力干扰弹干掉了近百架战机

    动乱 第二十六章 最后的稻草

    “兰盾机队立刻突击威胁运输母舰的帝国特别舰队彩虹机队跟我来”龙牙卡罗特高呼着，空天战斗机飞行员们奋起余勇，发动了注定无法返航的绝命冲锋

    “江雨我要守护者的具体位置让那些狗屎天择者们给我玩命地找出来我们要去找银狐算帐，只有这样才能牵制住雷鸟让他们不得不来对付我们”卡罗特完全被不惜牺牲掩护自己的第三快速舰群华尔特的气魄所感染，要知道，在这种时候，谁吸引了雷鸟的注意，谁就等于是在死神的邀请函上签了名，什么时候一笔勾销完全由不得自己了，即使是强如龙牙的王牌飞行员，最多可以利用空闪给自己多一次的机会罢了

    “明白了念能遥感部门马上出报告，立刻找出守护者号的位置”江雨屡屡失算，却并没有失去为将者的冷静，卡罗特提出的办法的确是唯一牵制雷鸟的招数虽然结果注定是彩虹机队全军覆没

    “位置确定”念能部几乎把所有能动用的人全都发动了起来，无数的战场预测术同时展开，终于用最短的时间完成了守护者号的定位

    “走兄弟们嚣张一点，让雷鸟看看谁才是真正的天空主宰让它们和着我们的节奏跳舞让银狐早点知道，我们是冲他来的”卡罗特一声令下，仅余6000架的彩虹机队踏上了注定不归的旅程勇士们最后的光辉必然是超越生命的辉煌，必死之志的气势让他们所向披靡，沿途的帝国战舰反而成了指引勇士前进方向的光华，一路爆裂的火焰向前延伸，直指巨舰守护者号

    虽然仅有40的可能性，但是，这些家伙毕竟将我成功率99的必杀攻击生生地降到了80，谁敢保证他们这次不会创造奇迹呢银狐计算着这支亡命攻击部队的突击速度，显然，对方的目标就是自己，虽然不知道他们是怎么抓到自己的旗舰位置的，但是，乘坐这么招摇的巨舰可能是个错误招回雷鸟吧，先掐断这支夺命利箭才是正途

    空闪雷鸟一瞬间从焦头烂额的江雨、孙家强、伍兹、麦克代斯等人的眼前消失了，自从对结阵防御的弗莱特守护者舰群突击失败之后，雷鸟们就开始把目标转向散乱的远征舰队各部了，无论是主力舰群，第一、第二快速舰群还是后勤的运输母舰部队，雷鸟们无所不在地倾泻着反物质导弹，把远征舰队的精英将官们折磨的面无人色终于，恶魔退去，彩虹机队将士用自己的生命为同袍赢得喘息的机会

    帝国的特别部队被弗莱特超水平的舰队运动和兰盾机队的疯狂突袭死死地拖住了，预期中战列舰摧枯拉朽的集团炮火一气歼灭运输母舰，掐断再次第二空间封锁可能性的结果始终没有出现

    虽然一直在被雷鸟和帝国战舰炮火骚扰，但是，远征舰队将士们优秀的战术素养显示出巨大的韧性，所有的舰群编制都在渐渐的恢复，四散逃离策略的恶劣结果正在被大家的努力一点点地克服

    1802比0彩虹机队遭遇参战以来最耻辱的损失比仅仅一个回合，超过13的飞行员与世长辞毫发无伤的雷鸟们盘旋着发动了第二波截击

    “江雨，不要再坚持了我们无法同时在战场的两端取得胜利，动用盟军的力量吧”巴比伦罗上将一脸憔悴地从休息室中走了出来

    战场的两端盟军的力量在场的众人都被这些怪异的词汇说蒙了，司令官不是说放权给江雨中校了吗怎么又突然提出这样陌生的建议呢

    “可是，现在即使动用他们，也最多只能摧毁留在地球上的降临者，我们无法抑制银狐的力量，我们的盟军是没有实力参加这样的会战的”江雨的回答更是意外，显然，年轻的指挥官非常清楚上将的意思，“我们还得靠自己的力量击败银狐”

    “不我们不要摧毁降临者，和谈吧，利用降临者为我们的筹码，逼迫银狐停火”巴比伦罗有些黯然地说道。

    “什么”江雨吃惊地看着一直支持自己的上将，“上将阁下，您恐怕错误地判断了局势，降临帝国最重要的根基是降临者无与伦比的智慧和庞大的知识库，银狐只是他制造的一个机器人而已，即使我们全军覆没，摧毁了降临者也值得众神或者守护者会继续接替我们对付银狐的。没有降临者，机器人帝国就无法持续的发展下去我之所以一直没有动手，原因是直到刚才那一刻起，我还希望能一举歼灭降临者和银狐，现在看来，只能优先解决降临者了”

    “众神和亢龙舰队谁也不可能赶来参战了”巴比伦罗有些惋惜地看着窗外光芒闪耀的战场

    “什么”这一次，所有的人都发出了惊呼。

    “为什么”

    “沙星动乱升级，议会派利用平民暴动占领了整个沙星，更为可怕的是，史恩上将宣布众神舰队支持议会派的反执政官体系，多泽阁下已经在亢龙舰队的保护下远避沼泽星基地了”巴比伦罗轻轻地抚摩着指挥台上的扶杆，“沙星最重要的两支战力陷入了互相对峙的状态我们必须尽快解决内部问题，否则，恐怕要陷入内战状态了那时候，没有降临者的降临帝国也不是我们所能对付得了的了”

    “我明白了”就在其他人破口大骂议论纷纷的时候，本来由于方博威之死内心对摧毁降临者最为热切的江雨却第一个表态了，“和谈吧我立刻通知徐郡少校”

    “徐郡”科林心里一惊，“徐郡少校不是战死了吗”

    “好了，你的游戏也到此为止了，科林中将”巴比伦罗转过头来，几个特种兵出现在了科林的身后，没来得及作任何反应，科林就发现自己的念能力完全被封住了，身体也动弹不得

    地球，太阳系的第三行星，目睹了地球人、雷星人和机器人帝国的这些奇幻伟大的文明风采之后再度从血与火之间见证了一个新的种族到来庞大的太空舰队穿破空间的束缚，瞬间铺展在降临者的视野之中，数以千计的超级大炮从各个角度指向自己的栖身之地，下一秒钟监视者被无情地击毁，毫无防备的降临者突然发现自己完全失去了抵抗的力量，就象面对那个手持遥控器的满身鲜血的华服青年时那样束手无策，远在太阳系边缘的帝国舰队鞭长莫及，手边单薄的工蜂、监视者和机械卫兵们根本无法抵抗这样一支20000艘战舰的庞大舰队“鲁左星人”甚至败在雷星人手下的虚弱文明，居然成了压倒自己的最后一根稻草

    摧毁这个星球血海深仇的风雷帝国不可一世的超级电脑甚至奇幻莫测的沙星舰队所有的一切都会烟消云散鲁左星最后的王族诺达克米西突然涌起一种冲动，不自觉地摸向攻击按钮。偷眼瞟去，沙星的特派使者脸色如常，只是略带忧虑地远眺着地球，仿佛在焦急地等待着什么消息这个生物的身体是那么的柔弱，但是，当她的双目发光的时候，却能爆发出极其惊人而且奇妙的力量，难以想象，20亿个拥有这种神奇力量的个体的种族是多么可怕的存在，而且，反物质技术、超越风雷帝国的护盾技术沙星人种种极具诱惑力的承诺又在耳边响起诺达克米西开始犹豫了

    “我的王啊，别忘了机器人舰队”智者萨罗得默默地来到身旁，低声提醒道。

    啊诺达克米西一惊，触电般地把手缩了回来，连沙星人都对付不了的机器人舰队，即使没了那个不可一世的超级电脑，也远不是自己能应付的了的，何况，就算沙星在银河系的舰队全灭了，他们的母星还能派出多少支这样的舰队啊

    曾几何时，强大无匹的超级文明居然沦为了现今在强者夹缝中苦苦挣扎的卑微存在鲁左星王者的心中泛起一种虚弱的无力感

    “既然如此，和平吧”超级电脑的仿佛亘古不变的音调跨越了太阳的光辉，成为传遍银河的福音

    终于还是连99的成功率都落空了满头的银发闪耀着红瞳的光芒，“光靠计算是不能了解人类的”记忆单元的深处调出了一段熟悉的信息

    居然得救了王牌飞行员惊奇地发现帝国舰队同时停止了攻击，可怕的雷鸟也整队远去，舰队指挥官停火返航的命令清楚地出现在了通讯器上

    小子原来还有一手不过，如果我也掌握了关于外星盟军的信息，恐怕会设计出更好的结局自负的将星细心地把水晶酒杯的碎片一块块地拼合起来，用念力的元素控制术修补着裂缝

    陌生的行星基地，一代天骄听到这最后的战果，想起那个逝去者的咄咄逼人的词锋，眺望起远方的家园，一时间不禁痴了

    “银河前线打和了很快，将有第三方势力将加入沙星的博栾”沉默寡言的上将坐在屋角的阴暗处，缓缓地点着头，听着眼前西装革履的年轻人自信的话语

    我非寻常子，

    笑傲入尘世。

    轻舞江山曲，

    挥尽英雄志。

    第五卷完

    争雄 第一章 和平协议

    沙元83年是银河系最不平凡的一年，先后四种超级文明参与的波澜壮阔的第一次银河战争虽然历时不过3个月，却对银河系乃至仙女星系的文明进程发生了重大的影响：

    首先，纵横银河的战争巨人风雷帝国几乎在一夕之间轰然倒下，帝国的文明主体雷星人彻底退出了历史舞台，成为新生的机器人帝国的受庇护者

    其次，也是银河系最强大的力量，机械文明顶级降临帝国在极其艰难的环境下依靠其纯机器人文明的种种优势终于获得了立足之地，得到了强大文明的认可，成为银河系新时代的霸主

    最后，差点被雷星人灭亡的鲁左星文明是这场战争最大的赢家，不但利用强者争斗的间隙休养生息恢复了活力，而且幸运地得到了沙星文明远超越他们的先进科技，连降临帝国也承认了其在银河系的强者地位，认可了他们对整个第四旋臂的控制权。

    而最大的输家就是不远万里远征银河的仙女星系沙星人了，以银河系为自身文明发源地的他们为了复仇和回归而来到了故乡，揭开了这场银河战争的序幕，并自始至终参与了所有战役。但是，这次声势浩大的远征并没有带给沙星人任何实质性的利益，一个半舰队，200万战士的生命永远地留在了传说中的故土，经济物质方面的消耗更是不计其数，结果却是被迫借助鲁左星人的力量与降临帝国谈和，国内政治更因为战争的刺激而崩溃，濒临内战的边缘万般辛苦，却是为人作嫁，最终促成了降临帝国的兴起和鲁左星文明的复苏，在这两者瓜分了整个银河之后，沙星防卫总部参谋长兼远征舰队司令官巴比伦罗上将代表沙星文明承诺，沙星势力永远地退出银河系范围，认可降临帝国的银河霸权

    当然，鲁左星的王族诺达克米西在获得了沙星的反物质技术和力场护盾技术之后，私下里向沙星文明称臣，以沙星的附属国自居，称远征舰队将士为鲁左星人永远的朋友一直负责与之交涉的特派使者徐郡少校被赠予“王族公主”之称，名义上有权力调动鲁左星王族舰队同时，鲁左星独到的超硬合金技术也被当作对沙星科技的回礼赠

===分节阅读 60===

给了巴比伦罗上将这些收获勉强可以作为对浴血奋战的沙星战士们的一种安慰吧

    谈判及和平协议的签署是在守护者号上进行的，银狐仅仅说了一句“我已经不能信任你们生物人类了”，内心有愧的沙星人就同意了派人到守护者号谈判，巴比伦罗亲自带着江雨早早到场。至于鲁左星人，当然没有选择谈判地点的发言权，但是，王族诺达克米西和智者萨罗得的出场却令主人银狐侧目，用他高性能的电脑系统计算了很久也没有得出结果，因为两人是凭空突破空间出现在谈判桌边的。这种景象只有雷星人的史料中关于风星巫术的记载中见过描述降临者收到消息之后，立刻指令银狐取消了协议中的几个苛刻条件，于是，三方意见才很顺利的得到了统一

    “没有永远的和平，就象没有永远的战争一样，这份东西的存在只是因为我们三方都需要一个喘息的时间罢了。”银狐看到协议上的三个签名的时候，毫不避讳地作出这样的评价。冷酷沉静的语气无形中给其余两方巨大的压力，仅仅依靠战场上的捕获和技术盗取就令沙星文明最精锐的舰队束手无策的强大帝国，假以时日，将会是多么可怕的存在啊江雨突然有点动摇，当时是不是应该不顾一切地摧毁降临者了

    和平协议签署期间，沙星将士们得到了难得的3天休息时间，经过战伤部的统计，此次与降临帝国正面会战，远征舰队损失各型战舰4000艘，战死32万人，守护者舰队损失战舰1200艘，战死8万人，兰盾和彩虹两大战斗机队共损失战机15000架。此役之后，名震天下的远征舰队仅余战舰6000艘，与出征时相比，损失了60的舰只而另一方面，降临帝国舰队损失4800艘，王牌部队雷鸟仅余不到1500架除了战斗机部队双方之间的损失比率为6比1超过常规之外，舰队战方面帝国舰队并没有决定性的优势，当然，其中很重要的原因是因为战役在沙星舰队陷入不利之后及时的中止了，否则的话，结果决不会如此乐观。

    “江雨，作为一个战略家，你怎么看我们未来与降临帝国的关系”巴比伦罗靠在舒服的椅子上，眯着眼睛看着江雨。

    “恩，银狐说的是实话”江雨一张口，突然又想起了那个和银狐并肩站在回归者号舰桥的晚上，不禁长叹了一口气，“哀由于前一段的举措失误，我们失去了和降临帝国和平共处的机会。这次议和，正如银狐所说，只是大家为了积累力量再战罢了，我们的关系走进了一个无法真正和平的尴尬境地了，降临帝国发展起自己的实力之后，第一个要对付的恐怕就是我们了，战争的阴影挥之难去”

    “呵呵，错了，他们第一个要对付的不是我们”巴比伦罗笑道，“所以，我把我们所有的核心科技都交给了鲁左星人，在谈判中为他们争取到了整个旋臂的生存空间鲁左星人和我们一样，和帝国的前身有着亡国灭种之仇，他们一样无法与降临帝国真正和平。有这样的超级文明伴随身侧，帝国不能置之不理的，这样的话，最低限度我们会有个预警的时间吧。”

    “参谋长阁下”江雨苦笑一声，“纯机械文明的鲁左星人对于降临帝国来说，大概也只能给我们提供一个预警的作用罢了。”

    “恩，从纯军事上的计算你可能是对的，但是，你需要有别的方面的考量，一个超级文明不会那么容易毁灭的，即使面对超越自己一个级别的文明而战”巴比伦罗说道，“不过，军事是你的专长，跟我说说如果与降临帝国再战，我们的战略要点吧，这方面我可是一窍不通。”

    “这个”沉吟了一下，江雨开始论述起来，“恩，长远地看，机械文明的东西是不可能击败顶级机械文明降临者的，除非我们也不顾一切地制造出降临者那样的完全意识体机器人，但是，如何的控制这种机器人是无法逾越的难题，最后的结果很可能是我们也象雷星人一样退出历史但是，这是没有意义的，我们所有的努力都是为了自己的文明延续，如果退出历史的话，被降临帝国征服还是被自己制造出来的机器人取代没有实质性的区别。所以，归根结底，出路只能在于我们的意念文明，设想一下，如果我们的意念文明也达到超级阶段，用两个超级文明去对抗一个顶级文明，未尝没有一定的胜算关于意念文明方面的事，我不是很精通，但是，从谈判时徐郡少校露的那一手来看，现在空间转移术已经没有技术性障碍了，仅仅是在运用它的实力方面积累不够，所以，我想，我们也应该处于超级文明爆发的前期了，只要有个10年左右的发展，相信大范围的舰队空间转移将成为现实”

    “恩据我所知，如果顺利的话，不需要10年那么久，沙星念能部李星他们搞了很多有意思的东西”巴比伦罗点头道。

    “短期来看，要想对抗降临帝国，我们急待发展的是第二空间制约能力经过这一次远征战争，我认为当代星际战的战术理论的已经超越了前辈军事家姚海涛所描述的范围，舰队战继高装甲强火力决定论被淘汰之后，高机动力的沙漏理论也面临颠覆，空间制约权成为新的理论核心这虽然是姚氏第二空间制约理论的延续，但却完全不是一个阶段的考量因为，以往的第二空间制约的讨论都限定在战略高度，而在对降临帝国的战争中，无论是雷鸟的空闪突袭还是最后的舰队超光速跳跃突袭，都在向我们展现一个事实第二空间制约已经进入战术层面

    “没有完全意识体机器人，我们当然不可能象降临帝国那样随心所欲地掌握第二空间。但是，由于第二空间本身的空间法则限制，实际上，即使是完全意识体机器人在那个空间的活动也是受本身运作的光速瓶颈限制的，是有限的。我们完全有可能使用一定的第二空间封锁技术，来消除第二空间制约的战术优势这样，至少在战斗阶段我们不会面临对敌人束手无策的局面”说到这里，江雨的脸微微有点扭曲，银狐最后阶段的空间攻击象噩梦一样浮现在自己眼前，漫天都是雷鸟不可捉摸的身影和帝国特别舰队加速突击时的壮观景象。

    “真象啊”听着江雨的分析，巴比伦罗的双眼渐渐放出一种热烈的光芒，眼神深处，江雨慷慨陈词的身影仿佛和一个无比熟悉的形象重叠起来

    “什么”江雨隐约中听见了巴比伦罗的叹息，回过头来，突然感觉到平常懒散不羁的参谋长身上发出一种难言的气势就象不久前和方博威老师对视时一样给人窒息般的压迫感

    “你说的很好，也很对”巴比伦罗紧盯着江雨说道，“但是，你想过没有，如果你的理念和计划得不到别人的认可，尤其是权力者的认可将会是怎样的情况”

    争雄 第二章 权力者

    “您的意思”江雨惊奇地看着这位沙星军界二号人物，平素里一向以跑龙套自居，有人评价说他之所以能得到执政官的绝对信任就是有能力却没有超过能力的野心，可是，现在，这个公认无野心的人居然说出权力者这三个字

    “呵呵，我现在看着你就象看20年前的老方一样，”巴比伦罗淡淡一笑，“那时的他，也如你这般才华横溢，尤其是谈到军略方面，整个军校无出其右，多泽虽然也是个天才人物，但是，决比不上老方的风华”参谋长的眼睛开始露出一些怀念的神情。

    “有能力的人总有一种自我定位，觉得我有能力，这事你离了我不行我不需要去钻营巴结看别人脸色，去谋取什么权力和位置，因为事到临头，你必须靠我”巴比伦罗接着说道。

    “可是，我”

    “不要打断我，”巴比伦罗微笑道，“你想说你没有那种傲气，不想出人头地。但是，你在潜意识里却也依仗自己的能力，你总以为，我不追求什么特别的东西，我依靠自己在军略方面的能力，就可以在军方有立足之地，而我仅仅立足就可以了，所以，不就不需要特别的去谋求什么了”

    “恩”江雨有些同意地点了点头。

    “呵呵，但是，事物都是正反两面的，才能给你带来自由也给你带来危险，你一旦进入了圈子，就由不得你自由自在了，老方淡出军方十年，多泽一声令下，还不是重新披挂上阵，而且处处制肘”说到这里，巴比伦罗的眼神透出一丝愤恨，“若是他当初不退出，以他的才华和在舰队的不败声誉，即使不是天择者，即使克里南阁下支持多泽，也未必就一定争不过哎老方太狂了，宁愿做个不爱江山爱美人的传奇，因为他始终觉得自己比多泽强，得到军校之花的心比得到执政官之位要更有挑战性殊不知，人最终的实力并不完全依赖于自身，地位和人际关系也是很重要的啊”

    “上将，我”

    “你不用急着回答”江雨张嘴欲言，却再度被打断，“我们要三天之后才返回荒漠星系，你有足够的时间考虑我的话。现在，请先去解决外面那个小麻烦吧，呵呵，巴巴地在外面转悠半天了，可怜兮兮的”

    “啊”江雨回过头去，窗户外面有一双忽闪忽闪的大眼睛，发现房间里的两人都在看自己的时候马上红着脸逃也似的消失在走廊尽头

    “你你干吗这么盯着我”江雨被徐郡忽闪忽闪的大眼睛一直逼到了墙角，实在是无处可退了，眼看着长长地睫毛快要碰到自己鼻子了，涨红了脸问道。

    “”徐郡不说话，稍微往后退开了一点，歪了歪头，却没有移开眼睛。

    “你在鲁左星那边还待的惯吗”江雨怯生生地问道，“他们吃的东西还行吗”

    “”徐郡还没有说话，又往后退开了几步，开始上上下下地打量起来

    江雨更加发毛了，先低头看了看自己的军服、纽扣、鞋带、裤边然后又伸手摸了摸脸，顿了顿又说道，“我本来是想去舱口接你的，可是巴比伦罗上将非要留下我说话他平常嘻嘻哈哈的，但是，有时挺严肃的”

    “”

    “我昨天晚上在准备谈判的条款，所以和你心电联络的时间比平常短你知道的，和机器人谈判没有什么策略可讲，所以谈判条款一定要直截了当目的明确”

    “”

    “对不起我你”江雨的天才大脑以前所未有的速度飞快地转着，充斥其中的各种军略理论和技巧显然在这种情况下毫无用处谁说情场如战场差别大了

    “扑哧”徐郡终于忍不住笑出声来，“我还奇怪呢，明明是个大笨蛋，怎么一段时间不见，变的那么聪明了，都能指挥整个舰队了还被人叫做军界新星什么的我好好看了看，结果还是那么笨笨的嘛”

    “”江雨摇了摇头，无从反驳，只好默认了“笨笨的”评价。

    “呵呵，不管你变成什么样子，总之在我这里都是个大笨蛋”徐郡得意地笑着，“我现在可厉害了哦，我已经是可以自由跨越空间的超级天择者了，还是鲁左星人的王族公主，嘿嘿，我可以随便调动一支鲁左舰队陪我到处瞎逛哦所以”徐郡的声音忽然停顿了下来，偷偷瞟了江雨一眼，低声道，“你不论以后变成什么样都不能对我不好哦”

    “傻丫头”江雨终于忍不住伸手将徐郡搂在了怀里，“我才不管你是什么水晶公主、王族公主呢我也不要成为什么军界新星，去做什么权力者，我只要能这样把你搂在怀里一生一世就够了，哪怕这一生象流星一样短暂梦魇作战时我已经错过一次，我再也不要让你离开”

    “梦魇”徐郡的头埋在江雨的胸前，舷窗外闪亮的星光仿佛都是那双蓝色的眼睛在默默地注视着自己，温热的感觉从眼角荡漾开去，映湿了江雨的军服，“雨，我讨厌战争，雷星人灭亡了，我们回家吧，不要再战斗了，也不要再有人死去”

    “阁下，远征舰队以及守护者舰队将于后日启程返回仙女星系，将成为左右目前局势的决定性力量。而现在众神舰队和议会的人都没有什么动静，我怀疑他们又在策划什么阴谋，您说”李星抬头看了一眼多泽，“巴比伦罗上将会不会倒向议会派呢”

    “”多泽微微地叹了一口气，将头转向沼泽星一望无际的半液态地表，荒漠星太阳黯淡的光辉映得地面一片黝黑，“如果连巴比伦罗都倒向议会的话，我就直接投降好了，把自己绑了交给议会的那个叫周青的毛头小子，也免得成为沙星历史上第一次内战的罪人”

    “周青”李星听到这个名字，摇了摇头，“一直是念能部非常想得到的人才，他从公共培教系统出来的时候就已经超过13阶了，当时曾有加入念能部直接获得公民资格的特别条款给他，但是被他拒绝了。19岁取得公民资格时，他的念能力已经在15阶以上了，现在又过了10年，恐怕连我也未必能单独对付他了”

    “哼哼念能力倒在其次，”多泽点头道，“可怕的是此人的权谋和野心，据说他当年拒绝念能部特别条款的时候就放过一些很嚣张的话，说沙星社会20年内必遭大变，执政官体系将濒临崩溃，自己必须超脱于这个体系之外才能在大变中取得最大程度的权力，所以，不愿意加入执政官系统，宁愿做一个没有实权的议员呵呵，事过境迁，没想到居然真的给当时只有16岁的他说中了，这小子现在是议会领袖、反执政官体系的领导

===分节阅读 61===

者，又得到史恩众神舰队的支持，控制着整个文明的中心荒漠沙星说权倾天下也不为过啊”

    “阁下”李星又看了看多泽，停顿了一下，试探着说道，“其实，我关心他的念能力强度是有原因的，如果他个人的能力没有强到足以保护自己的话无论有多么厉害的权谋和野心都是没有意义的哦”

    “”多泽认真地看了一眼自己的老部下，笑道，“呵呵，难道你真要我用空间移动术和破坏波去做杀手”

    “不见得要您亲自动手，我和马特带上几个执政官亲卫中的好手，应该就”

    “好了”多泽摇了摇手打断了李星的话，“不要自作聪明，始终要记住一点，无论胜负，我们始终是军人，是与扬风阁下的方舟舰队一脉相承的光荣团体我不排斥阴谋，但是，不能有损军人荣誉，一旦军队失去了荣誉感，失去了自律的信仰，随之就会失去民众的信任以后沙星文明无论采用什么样的体制都缺乏最坚强的基石了相反，有值得民众信任的军队在，沙星就会有一切”

    “执政官阁下罗雨禾中将求见”通讯器里传来了卫兵的声音，给尴尬的李星解了围。

    “恩，让他进来。”多泽点了点头，示意李星退了出去。

    争雄 第三章 后民主政治

    “部队的情况怎么样”多泽给罗雨禾中将回了一个军礼，然后指了指面前的椅子，“坐吧”

    “恩，勉强控制住了局势，虽然大家对众神舰队的倒戈和议会派的种种言论很震惊，但是，依然保持了良好的理性，各部队的军心还算稳定，至少，我还能指挥得动”罗雨禾正襟坐下，“不过，沼泽星基地本来只是个中转基地，作为亢龙舰队的驻扎基地，短期是可以的，如果要和议会派的众神舰队长期对峙，恐怕无法持久相较而言，还不如星系最外层的冰原星基地物资充沛呢”

    “恩，这个你不用担心，这种僵局很快就会打破，巴比伦罗参谋长的远征舰队和守护者舰队很快就会回来，虽然军力上有所不如，但是，毕竟是经历银河战争的劲旅，论起综合实力决不在亢龙和众神之下我已经派马特带人去冰原星基地控制局面了，到时候，参谋长他们就驻扎在冰原星基地，等待与议会派的众神舰队决战”多泽很坚决地挥了一下手，显示出强大的信心

    “那既然执政官阁下都安排妥当了，在下就没有什么可担心的了，如果和方博威校长一手打造的远征舰队配合作战，是在下身为武人的荣誉”罗雨禾站起身来。

    “呵呵，是啊，老方带出来的部队，绝对值得信任”多泽的脸上也露出一丝轻松的笑意。

    “不过，阁下，有句话在下必须说明”走到门口，罗雨禾突然转过头来。

    “恩”多泽一愣，对罗雨禾慎重颇有些意外，这个纯粹的军人很少谈论战斗以外的话题。

    “亢龙舰队的职责在于维护扬风阁下所创立的执政官体系，而非效忠于执政官阁下个人，如果阁下的行为本身违反了扬风阁下的建国理念即使在下继续支持您，亢龙舰队的将士也未必能认可您的指挥哦”

    “”罗雨禾已经离开很久了，多泽依然呆立在门旁，回想着这个纯粹的军人最后的留言，不经意间，发现自己象一个曾经富甲天下的商人，几经辗转之后，留在手上的最后一笔资金却是别人开给自己的支票而已，随时有可能变成一张废纸

    与此同时，在久违的沙星，自执政官逃离之后，席卷全球的动乱并未因此平息，混乱的社会结构要想重新恢复秩序并不是一件简单的事情，被狂热的情绪所主导的人们很难马上回到以前平淡的日常生活中去于是，示威游行的主题由要执政官谢罪转而变成了要议会出兵讨伐沼泽星，将国贼多泽抓回来审判，一时间，原本的幕后操纵者们也慌乱了手脚，在安抚民众和立即出兵的选择间徘徊

    “我们必须出兵否则，无法平息民众的情绪，这对于我们所推行的民主理念来说是致命的”议员凯尔菲斯发言道。

    “问题是目前出兵并无必胜的把握目前以众神舰队对亢龙舰队决战，一旦失利，我们就失去了唯一的军事依托，那对我们的民主建国来说才是真正致命的。军事方面的事我不大懂，但是，以现在的局面看，持久战似乎对掌握沙星文明绝大部分资源的我们比较有利，亢龙舰队实质上是一支没有补给的孤军史恩将军，您是军事专家，不知道对此作何评价”另一位议员奇洛克将目光转向列席的众神舰队指挥官。

    “”史恩只是维持着淡淡的笑意，没有任何表示。

    “军事是要服从政治的，更何况，你所说的情况只是一旦而已，任何事情都会有风险，如果这点风险都担不起，你还是不要革命了，回家待着好了”凯尔菲斯见史恩没有发言，立刻来劲了

    “凯尔菲斯请注意你的言行民主政治的本质就是允许不同意见争论，你这样动不动做人身攻击，算什么民主派”另一位年长一点的议员说道。

    “恩，凯尔菲斯的表达方法固然不对，但是，所说的东西还是有一定道理的，必须平息民众的情绪，否则，我们就失去了反对执政官体系的立场了啊。”又一人发言道。

    “呵呵，在下有一言。”一位年轻的议员微笑着站了起来。

    “哦，议长先生”在座的众人都不禁停止了争论转头望去。

    “凯尔菲斯先生说的没有错，当务之急的确是要平息民众的情绪，但是，我不认为发兵沼泽星可以达到这个目的”

    “为什么周青先生请注意自己的议长身份你的胡乱发言会误导其他人的”凯尔菲斯立刻反驳道。

    “呵呵，”周青微微一笑，左手虚按示意站起来要发言的奇洛克稍安毋躁，“人心是一个很奇妙的东西，她拥有许多微妙的特性，譬如说，新奇感与自我放纵人对自己已经得到的东西往往很容易厌倦，虽然有一些人可以享受自己的生活，但是内在的欲望总驱使着人们追求新的东西，请注意，是新的东西而不是对的或者好的东西因此当一个类似于这次革命的机会出现的时候，人们得到了一种全新的没有责任、义务和理性的完全凭热情生活的机会，这种生活的新奇感具有巨大的能量，几乎可以驱使人们作出任何的事情而一旦融入这种生活，短期内，让他们返回以前的枯燥生活就变得不可接受了，但是，所有的人都知道，这种生活不是正确的方式，因为它根本没有建设性，所以，要继续这种生活必须有人类自身理性可以接受的理由，于是，人们就开始不断地为自己的潜意识的欲望寻找合理的借口譬如，由反对执政官转化为要求议会发兵捉拿国贼”

    全场陷入了沉默，众议员们开始思考周青的发言。

    “由此，我们可以推论，即使我们完成了发兵捉拿多泽的要求，只要人们没有厌倦这种生活，马上就会提出新的要求，譬如，出兵征讨降临帝国反之，即使我们不发兵，只要拖到这种新奇感消失或者使人们意识到这是一种隐在的欲望和任性，完全有机会使他们回归到正常的生活中去

    “作为沙星后民主时代代表人物的我们，对民主的认知应该建立于黄金年代的民主思想先驱者斯塔达克先生对民主本质的阐述，而非拘泥于地球时代的民主理念也就是说，建立民主制度的本质并非保证大多数人的权力的表达，这实际上是不可行的我们的民主理念本质不应该违背弱肉强食的宇宙基本准则以优秀的制度确保真正强大而优秀的人能进入领导阶层，在这批人当中建立民主的信仰和自律性，然后建立权力的制衡。既杜绝独裁制度将文明进程系于一人的危险，也不能堕入地球前民主时代一味追求确保多数人权力的桎梏这实质上就是精英政治

    “沙星社会的公民资格体系和公共培教系统能够确保大多数人有均等的机会进入精英阶层，如果没有进入这个阶层，那就是被弱肉强食准则所淘汰者，只能由强者来维护他们的利益，同时在文明进程中承担自己的能力所能胜任的工作，却不享有决定文明和社会走向的权力

    “而进入权力阶层的人，应该有驾御民众情绪的能力而非一味地妥协于民众，因为事实上，由于人类的种种劣根性，民众情绪并非理性的，感性的盲目与自我放纵倾向永远不可回避，一味的满足它最终结果就是文明的停滞但是，请注意，我说的是驾御，而非镇压，这是民主和独裁政治在表现形式上的区别，也是民主政治的艺术性所在

    “均等的机会、强者的理念、制衡的权力、弹性的表达正是沙星后民主政治的四大要素，缺乏其中任何一个，都会堕入伪民主或者独裁的旋涡”周青以一个极其激昂的句式结束了这段演讲，一个全新的后民主理念展现在众人眼前。

    “啪啪”一片寂静之中，史恩的掌声如同落入水潭中的巨石，溅起无数的水花，涟漪扩散开去，雷鸣般的掌声潮水般涌起

    “第一，我有足够的把握击败亢龙舰队；第二，我并不赞成诉诸军事解决，内战的历史罪名对任何人来说都是沉重的；第三，政治解决的途径并非不可能；第四，参加银河战争的舰队即将返回沙星，战略局势并不明朗。”史恩微微地欠了欠身，做了与会以来的首次也是唯一一次发言

    “如果没有其他议员要求发言的话，现在请开始表决，赞成出兵的议员请按钮”看到会场趋于平静，周青点头向表决官示意，进入了表决程序

    争雄 第四章 中立

    “回来了沙星我们真正的家园”巴比伦罗站在回归者舰桥指挥台上，分列两边的是舰队司令副官江雨中校、远征舰队先锋指挥官孙家强少将、实战指挥官伍兹中将、防卫指挥官麦克代斯少将、空天战斗机大队指挥官卡罗特中校和念能部指挥官徐郡少校

    出征时将星如云猛士如雨的远征舰队经历艰苦的第一次银河战争之后，终于回到了久违的故乡荒漠星系，然而物是人非，幸存者回想起出发时的意气风发，不由得感慨万分，颇有些逝者已远，存者偷生的悲怆

    “上将阁下弗莱特中将及守护者舰队残部1871艘战舰在最后一次超光速跳跃时与我军失去联系，不知所踪了”情报官慌张地报告道。

    “什么”孙家强大吃一惊，“难道是降临帝国作的手脚”

    “呵呵，不至于，降临帝国要动手不会等到现在，应该是弗莱特中将本人有些想法吧，毕竟，以他的性格，很难久居人下啊”巴比伦罗笑道，“强扭的瓜不甜，且随他去吧”

    “恩”江雨微微一震，最后一次超光速跳跃前收到的弗莱特的心电通讯再次映入脑海

    “江雨，我要离开了，整个远征舰队我只认同你的能力，最后一战在你的指挥下不能说很愉快但是至少不让我觉得恶心，我也是尽了自己所有的能力来作战的，我希望如果有朝一日你在我的麾下作战的话，一样能够为我尽你最大的努力这是为将者应有的素养不知你是否认可生存在这个时代注定你我将创造不世的英雄业绩，相信我们的重逢不会太远”

    “执政官阁下发来指令，请我们驻扎到冰原星基地，他将亲自为我军主持凯旋式”通讯官的报告打断了江雨的回忆，“另外，议会议长周青先生也发来通信，请我们直接返回沙星参加广大民众的盛大凯旋式”

    “呵呵，成香饽饽了”巴比伦罗舔了舔嘴唇，“我们这算哪门子凯旋啊呵呵，诸位，我们去哪边”

    “”突然听到如此敏感的问题在公开场合下突兀地提出，在场的众人一瞬间陷入了沉默，谁也不敢接口

    “呵呵，大家不要有太多顾虑，站在这里的都是生死与共的兄弟了，无论我们投靠了哪边，最后最贴心最可靠的还是我们远征舰队自己这帮人”巴比伦罗正色道，“其他哪派的人都只会把我们当作可以利用的势力罢了。”

    “上将说得对”卡罗特第一个站了出来，“我不怕是非，我先说我不要去见多泽那个混蛋是他害死了方博威上将他是远征舰队的仇人”

    “恩，话不是这样讲的，个人恩怨相对于大局来说是次要的，”孙家强说道，“沙星的政治体系中，宇宙舰队是隶属于执政官阁下指挥的，如果反对执政官就违背了舰队的使命了，也等于是反对扬风阁下建立的执政官体系了”

    “执政官体系并非什么不可改变的东西，其实议会派的人很多说法是值得思考的，三代而下，沙星文明的确丧失了从地球末日战争年代锻炼出来的优秀品质，建立在那个时代的立足于个体优秀性基础上的执政官体制的确存在变革的需要了”老将伍兹接口说道。

    “”江雨张了张嘴，仿佛想说什么，但是又忍住了没有开口。

    “江雨，有话不要藏着嘛”这一点点细节并没有逃过巴比伦罗老辣的目光。

    “”微微地叹了一口气，江雨缓缓说道，“现在的局势是双方都不具有必胜的把握不敢冒险决战，所以，都在拉拢我们增加实力。可以想象，一旦我们表态，我们所支持的一方可以说是稳操胜券，立刻就会展开进攻，内战则马上爆发，战争的结果，沙星将至少损失13的舰队，而且内战所造成的恶劣影响恐怕永远都不会消除了我不杀伯仁，伯仁因我而死，我们的表态等于是间接地吹响了内战的号角”

    “啊有道理啊”听到江雨的分析，众人纷纷点头称是，显然，这种考量完全符

===分节阅读 62===

合当前的局势。

    “可是，”顿了一下，江雨继续说道，“我担心的是，如果我们不表态，这种对峙的形势就会继续的拖下去，最终有可能导致彻底的分裂，这完全不利于我们的发展，更不要提还有降临帝国在一边虎视眈眈了”

    “嘿嘿，是进亦难退亦难啊”巴比伦罗叹道，“我们暂时宣布中立吧，然后，积极寻求政治解决，最好使双方坐到谈判桌上解决问题，造成的损失最少”

    “政治解决貌似损失最小，实质上对于沙星文明的发展来说损失最大”无独有偶，几乎在同一时间，周青收到史恩的通信，悄悄来到天月星基地会见这个出乎意料的到访者，然而，令这个16岁提出执政官体系崩溃的预言的天才瞠目结舌的是听到了比自己更加激进的言论，“大破而后大立文明的灾难才能给幸存者留下巨大的精神财富，为再度的兴起打开通路，改良派的解决方式只能使这次动乱的暴露出来的矛盾统统被重新掩藏起来，在沙星文明的发展中留下隐患，破的天道轮回将继续持续下去，无数的精力和物资将被花费于内部斗争，文明将停滞与其如此，不如倾全部之力打一场内战，以大乱求大治，以巨大的损失警醒世人，如果能重返黄金年代那样的岁月，那么无论采用什么样的政治体制根本就不重要，即使最落后的制度也不能阻止文明的高速发展人类的历史已经证明，真正的飞跃都立足于文明的浩劫而非什么改良派的措施所以，主动去推动破的轮回，以期早日达到新的立的天道这才是对于沙星文明的长远利益最佳的解决途径”

    “恩阁下的考量超过了目前时局的限制，实在让在下汗颜，”停顿了好一会儿，周青才缓缓发言，“但是，从个人考虑，即使采用您的策略，也不会有人愿意主动做推动文明飞跃的牺牲品吧，相信阁下总不至于希望我们以众神舰队一军之力独挑亢龙、远征两大舰队这与飞蛾扑火无异在下等人恐怕无法高尚到您所说的境界”

    “呵呵，当然不是没有人愿意去做牺牲品，牺牲永远是属于弱者的名词，我们完全有机会站在胜利的顶端去品尝大破之后大立的甘美果实”隐藏在黑暗中的神秘来客露出一丝淡淡地笑意，“远征舰队一定会宣布中立的因为那些人永远抛不开损失这些坛坛罐罐而只要我们一旦击败亢龙舰队，不论损失多大，远征舰队一定不忍再同室操戈，必然会向我们妥协江雨虽然不是一个心软的人，但是还不够狠君子欺之以方”

    沙元83年的最后一天，返回沙星的远征舰队的中立宣言为这沙星有史以来最不平凡的一年划上了一个意外的句号：执政官亲卫马特等人被礼貌地请离了冰原星基地，对峙双方提出的凯旋式都被巴比伦罗上将以“败军之师，愧不敢当”之词谢绝，远征舰队进驻冰原星基地，以中立者的姿态呼吁对峙双方以理性的态度解决争端，到谈判桌上解决问题

    忙里偷闲的江雨带着徐郡来到冰原星大平原上最美的擎天峰度过了新年夜，遥远的荒漠星太阳升起，并不强烈的光芒把一望无际的冰川地平线映成一道晶莹闪亮的光之镶边，倒影在两人的眸子里全是平和幸福的色彩，战神的阴影仿佛弃之而去，整个世界如此的光明、安静与纯洁

    下山的时候，江雨扭伤了脚踝，被卡罗特称为沙元84年第一个英勇负伤的远征舰队将士，并为此特地组织了20人的慰问团，结果全部被徐郡的强大的念能力精神封锁定在病房外面罚站了半个小时后作鸟兽散

    远征舰队唯一没有新年假的将官是麦克代斯上校，根据江雨的战略要求和远征舰队技术部研发人员设计，冰原星基地的制造工厂全功率的开动了起来

    争雄 第五章 军校之花

    “安歌儿夫人，首先允许我代表议会和广大民众对方博威将军的逝世表示沉痛的哀悼”一身西服，风度翩翩的议长周青坐在这个布置的简洁朴素的客厅里，接过这位传奇美人的茶时，淡淡的香味不禁也让他呼吸一滞

    “”安歌儿微微一笑，点了点头作为答谢，那笑容如此的平静安详，让周青感到自己的到访有一种在无瑕的雪地上踩出黑脚印的唐突感，忽然有一种冲动要起身告辞。

    “”四周打量了一下这里的环境，周青稍微平复了自己的心情，“夫人伴随方将军淡出军方十年，此番上将复出，夫人为何没有与之同归军旅呢”

    “博威的淡出只是离开宇宙舰队罢了，依然领上将军衔，是军人身份，而我十年前就已经退伍了，呵呵，军旅生活不合我的性子”安歌儿微笑道，随手将茶几上的插花重新整理了一下，顿时换了一种新的情趣，仿佛整个房间都变的活泼起来，令周青眼前一亮，有些神乎其技的感慨了，“我比较喜欢摆弄这些花花草草，年轻的时候因为向往军人的荣誉加入了军队，呵呵，后来才发现自己并不适合”

    “唔看来在下的拜访的确很唐突了”周青叹气道，偷眼望去，发现安歌儿并没有对自己的叹息有什么反应，依然在静静地挑去插花上多余的枝叶，平静的脸上看不到任何好奇

    “咳。”周青尴尬地咳嗽了一声，引的安歌儿抬起头来盯着他的眼睛看了一会儿，慢慢地露出了笑意，“议长先生有什么要说的吗”

    “恩，在下有一个不情之请，”周青调整了一下语调，坚决地说道，“沙星目前的局势危如累卵，内战一触即发，在下孟浪，贸然发动了这次反执政官运动，虽然出发点并不错，但是却给整个文明带来巨大的危机，如果处理不当，恐怕沙星至少要再损失13的精英战士了事到如今，全沙星只有夫人一人可以挽回局面，能够不损一兵一将将内战之危消于无形了”

    “哦我该怎么做呢”安歌儿仿佛对周青如此的推崇没有什么反应，即无得色也无谦让之意，很自然地问道。

    “恩，”周青本来准备好的一番把死人说活的说辞只好暂放一边了，“请夫人出面向方上将的旧部们呼吁，请他们不要再支持国贼多泽害死方上将的罪魁祸首了然后，以方博威上将的名义宣布支持我们议会派”临时决定更改策略，周青直截了当地将所有的要求毫无修饰地说了出来。

    “恩，我可以不去吗”安歌儿对这样的要求仿佛也没有什么意外，淡淡地问道，以至于周青有一瞬间感觉自己面对的根本不是个有情绪的人，而是类似于传说中降临帝国银狐那样的人形机器人

    “呃当然，您是自由的公民，有权利不做任何自己不愿意做的事情，但是，在下希望夫人以大局为重，勉为其难，我向您保证，只需要您发表一段演说，配合我们会见一些重要人物，决不需要您做过分的事情”周青的声音突然低沉下来，发出一种令人心生寒意的气势，眼睛死盯着安歌儿美丽的脸庞道，“当然，过分的事情我们自然也有人会做”

    “呵呵，”安歌儿并没有露出害怕的神情，只是微笑道，“那好吧，既然如此，我也很乐意为和平做点事情，您帮我安排好了，我随时都可以。”

    “哦，”周青微微有点莫名其妙地失望，“夫人深明大义，实在是沙星之福”说着站起身来，“既然如此，在下就不叨扰您了，明天我们准备好了再来接您吧。”

    “”安歌儿没有说话，脸上依然是淡淡地笑意，微微地点头。

    “砰”茶几上的插花突然一瞬间暴散开来，花瓣四散飞溅化成一个直径一尺见方的五彩球体，然后突然停住，静止在半空，来自不同的花朵的花瓣又重新组合成全新的花朵，形成一番别致的色彩

    看着安歌儿略带惊喜的眼神，周青终于露出满意的笑容，发亮的双眼慢慢地暗淡下来，将一小块念能水晶放到花球的中心，整个花球就这样悠悠地漂浮在了半空中，“在下不懂插花，胡乱做了这个东西送给夫人，还望夫人不要介意，告辞了”

    “谢谢议长先生。”安歌儿淡淡地点头致谢，“这个念能插花很别致，我很喜欢。”

    “怎样”走出方博威的院子，议员奇洛克立刻跟了上来，关切地问道。

    “恩，还算顺利，安歌儿夫人虽然有些捉摸不透，但是，仿佛不是一个刚烈有原则的人”周青边走边回答道，“以目前的情况而论，她应该知道不配合我们的后果，没有她出面，我们一样可以打方博威上将的旗号，只是不太完美罢了所以，她会合作的，对她并没有什么坏处嘿嘿，除非她心里放不下多泽这个老情人”

    “可是，阁下，说到多泽上次他所警告我们的”奇洛克有些心虚地说道。“我们那几个好手”

    “嘿嘿空间转移术并不是什么了不得的技巧，至于破坏波他要想用那招对付我，尽管试试好了”周青不屑地撇了撇嘴。

    “恩，我是怕他用空间转移术带走安歌儿夫人啊”奇洛克转口道。

    “哼他上次没带走，这次没理由能带走，何况，我已经告诉你空间转移术并非什么了不得的东西了，我在夫人家里摆的那个念能插花也不是白做的，嘿嘿，多泽起家的念能部或许真实的实力要强过我们很多，但是，短期内斗念能力方面的东西，他决不是我们的对手，因为他们一直在研究怎么对付根本不懂意念文明的风雷帝国，而我10年前就在研究使用念能技巧克制念能技巧的办法了就是他比我高3阶，我也有信心击败他，何况，沙星没有人可能比我高3阶”周青昂首道，“这件事你不要再操心了，战略方面的事情要经过议会表决，这种具体实施方面的东西，都是执行者负责的。回去准备公共新闻网络向整个沙星文明的直播，不败名将方博威上将的遗孀军校之花安歌儿夫人将对所有沙星人类作演说”

    “明白了”奇洛克点了点头，顺手关上了车门，黑色的悬浮车飞驰而去二楼的窗帘落下一角，军校之花的夺目的光彩仿佛重新降临到美丽的躯体上面，平静的眼眸的深处涌出的是不曾屈服的火焰连沙星最具才华的两个男人都拜在石榴裙下的女人又怎会是一个单纯没有原则的人呢

    “阁下，都准备好了”马特鞠躬道，“您随时可以出发了”

    “恩”多泽从座椅上站了起来，“李星，你跟我来就可以了，马特不要去了”

    “阁下”马特有些急切的迈上前一步，“”

    “好了，我是去找老朋友聊天的，李星是念能部的总长，陪我就可以了，你的亲卫身份比较敏感，还是不要跟去的好”多泽按了按马特的肩膀。

    “可是”

    “呵呵，放心好了，不会动手的即使有什么争执，我和李星足以自保了，远征舰队并没有什么特别的高手”多泽笑道，“你在这里镇守我们才可以随时转移回来好了走吧”回头向李星招招手，双目一闪，意念空间的通道再次揭开奇幻的面纱

    争雄 第六章 历史舞台

    “恩什么东西”巴比伦罗一惊，发现一道奇怪的念波锁住了自己的念场，感觉非常的诡异，正想切断这道念波，突然有巨大的能量从念波的另一端涌来，瞬间从虚空中撑开一个大口，两个强大的念场从通道的尽头弹出，化成两个淡淡的人形

    “空间转移术”巴比伦罗第一瞬间从椅子上跳了起来，随手抓过了抽屉里的手枪，“什么人”

    “别紧张是我”光影散去，念波慢慢地减淡，执政官多泽的身影出现在了房间里，跟在身后的是念能部的总长李星。

    “哦呵呵，原来是执政官阁下啊”巴比伦罗听出了声音，又将手枪随意地扔回了抽屉，打着哈哈道，“这是什么念能技巧，很好使嘛李星你们什么时候研究出这么厉害的东西了”

    “呵呵，不要跟我打马虎眼，刚才你分明叫出了空间转移术的名字”多泽笑道，“没什么特别的，其实就是利用强大的念能支持将物质念波化，具备意念空间可以接受的特质然后进行传送。以前的做法一直是想将整个物体完全念波化，花费的念能消耗太庞大，无法支持。而现在李星他们找到了办法让物质仅仅表面念波化就可以了，所以，马上就进入应用阶段了相信以你的实力只要掌握了技巧，辅助一些念能水晶也可以做到”

    “呵呵，那可要麻烦李星总长花点时间来教我这个老笨蛋罗”巴比伦罗转头躲开多泽的目光向李星道。

    “”李星眉头一皱，却没有接口，默默地走到了门口，通过监视器观察起门外的卫兵来了。

    “好了，老巴，不要兜圈子了，坐吧”多泽坐到沙发上指了指对面的椅子，“你到底想怎么样中立难道你也想从这场变乱中谋取什么最终利益”

    “呵呵，”巴比伦罗笑了笑，却没有坐下，斜靠了在桌子边，“我看到了一个年轻时的老方，却不希望他和老方一样的结局，所以，我要做点什么”

    “你在说什么”多泽显然对巴比伦罗的反应很不习惯，在他的记忆中，巴比伦罗永远都是恭顺地欠着身子坐到指定的椅子上的，“还是因为方博威你为他背叛了我背叛了扬风阁下一手建立的执政官体系”

    “背叛”巴比伦罗直视着多泽的眼睛，“谈不上吧沙星的军人并不需要效忠任何人和任何体制我们应该是理性的思考推动文明进步的先驱者，唯一可以背叛的是军人的信仰，其他的都无可背叛”

    “好那你认为你现在的行为很理性吗在推动文明进步

===分节阅读 63===

吗”多泽质问道。

    “呵呵，当然我在最大程度的维护沙星的利益，尽量避免分裂和内战的发生，同时，我努力地想保护银河战争所锻炼出来的沙星的新一代战士，他们是沙星文明的未来，相较这些优秀的人才来说，执政官阁下您和遭受质疑的执政官体制都不重要了有优秀的人在，我们总会找到优秀的制度人是一切进步的基础”巴比伦罗针锋相对地回答道。

    “”多泽沉默了，丧失了咄咄逼人的气势，数十年来对于这个副手建立的心理优势在一瞬间土崩瓦解，“你是说，我和执政官体制已经被历史所抛弃，变成可有可无的存在了”

    “是的不光是你，我也是老方虽然通过了不同的方式，但其实也是退出了历史的舞台新一代已经成长起来了，我们所能做的应该是为他们铺平前进的道路这是我们想继续待在这个舞台上演奏唯一的正确方法”

    “你”多泽听到这话，腾地从沙发上跳了起来，双眼寒光大盛，“你不要胡说想幕后操纵那些小家伙们做太上皇才是你的真正目的吧”

    “呵呵，我知道你肯定接受不了这个事实，或许，象老方一样被强制退出才是属于你的归宿吧。可惜老方甘愿做后来者的垫脚石却没有机会，你却永远都不肯向别人低头老方骄傲的是头脑，冷静而理智，伴随着对自己清醒地认知；你骄傲的却是心啊变成了一种执着的羁绊永不低头或许这也是强者必备的条件吧，强者未必永远是强的，所以他也未必永远对”

    “你过分”多泽终于爆发了，巨大的念波向四周扩散开去，巴比伦罗象巨浪中无助的孤舟一样，被轻易地俘获，缓缓地悬到了半空“我给你最后一个机会带着远征舰队归属到执政官体系之下”多泽的声音充满了残酷的意味。

    “阁下”看到事态的发展完全出离了先前的计划，李星不禁有些慌张了，“请冷静一点”

    “嘿嘿”巴比伦罗艰难地笑了笑，“终于抓狂了，好久没有看到阁下这样了你杀了我也没有用，象我说过的，我们只是可有可无的垫脚石罢了，远征舰队的新一代已经成长起来了，他们不需要听我的指令行事”

    “你不要逼我”多泽恶狠狠地说道。

    “怎么了难道你明知杀了我也无益，只会使事态恶化，为了面子上的问题还要杀了我”巴比伦罗依然满脸笑意。

    多泽的双眼杀意越来越浓，李星想阻止，却根本逼人的气势压得无法开口，很难理解，被精神封锁了的巴比伦罗在这样的气势下却依然可以自如地说话，这个自己一直很讨厌的满脸假笑的家伙居然拥有如此的实力和意志力突然间，感到一道强大的念波闯入这个房间，还没来得及出声警告，意念空间的通道就再度张开

    “看来你杀不了我了”巴比伦罗好整以暇地说道，一个光影从通道中跳了出来，“谁什么人怎么回事”穿着睡衣，大眼惺忪，一手还牵着只毛绒玩具的徐郡出现在三人面前

    “多泽叔叔啊执政官阁下”徐郡惊奇地看着眼前的不速之客，“怎么会是您”

    “小徐郡”多泽也对来者颇为意外，“你怎么做到的空间转移术”

    “呃”徐郡吐了吐舌头，“对啊，呵呵，我自己学会的，怎么样厉害吧，多泽叔叔”

    “你是说你一个人施展空间转移术而且还是在这种毫无准备的情况下突然发动的”李星有些难以置信地迈上前一步。

    “恩，是的，不过，要是不用念能水晶的话会很费念力，我最多也就可以连续使用三次吧，要是用念能水晶就轻松了”徐郡答道。

    “”多泽与李星二人无言地对视了一眼，不借助念能水晶的情况下独立施展三次空间转移术这完全超越了念能部目前所掌握的能力

    “明白了吗”恢复了自由的巴比伦罗从容地整了整衣服，“这就是我说的新一代”

    “”沉默了半晌，多泽慢慢地平静了下来，脸上恢复了平时的威严和庄重，“巴比伦罗上将，你所提的建议我会认真考虑的，我们先告辞了。”

    “阁下，您慢走，请仔细考虑在下的意见。”巴比伦罗也一如往日的恭顺，微微地鞠了一躬，看着多泽李星两人重新打开意念空间通道消失在深处

    “上将阁下，”徐郡疑惑地转头看着巴比伦罗问道，“刚才多泽叔叔是要对您不利吗”

    “呵呵，这个比较复杂，不是你的专长，你还是不要管了，要不回头让江雨解释给你听也行，”巴比伦罗笑道，“你帮我想想办法，有没有可能预防这种随心所欲的空间转移，象这样能随意地进出别人的房间可不是好现象哦”

    “恩，这个”徐郡歪头略一思考，“应该会有办法，风雷帝国就可以屏蔽我们的念波遥感，隐藏了皇家近卫军的实力，我们也应该能做出类似的东西。要是连念波遥感都能屏蔽，空间转移就更没问题了”

    “好的，抓紧去做”

    “阁下您终于回来了”马特焦急地迎了上来。

    “怎么了出什么事了吗”多泽问道。

    “从下午开始，安歌儿夫人的念场就时有时无，无法精确捕捉，感觉好象有什么东西在干扰我们的监视”马特说道。

    “什么”多泽眉头一紧，“这帮混蛋到底还是动起歪心思来了，比起巴比伦罗，周青这小子才是真正可恶的家伙”语气一顿，回头问道，“李星，你觉得巴比伦罗上将说的有道理吗”

    “恩，这个，怎么说呢”李星斟酌了一下字句，“从总体趋势上来看，他说的不错，但是，具体的时机判断就不一样了，我认为现在还不是阁下您这样的人物引退的时候”

    “奥”多泽若有所思地长叹一声，“但是，终归我们还是要退出历史的啊”

    争雄 第七章 生命科学史

    沙星的动乱状态已经持续半个月了，整个社会的生产几乎完全停滞了，只有在军方控制下的能源系统和通信系统还维持正常的运转，其他的物资链都纷纷出现问题，就连生存最基本的食物都已经开始依赖储备系统了

    社会治安也降到了沙星有史以来的最低点，光是哄抢物资的大规模骚动就出现了数十起，其他的诸如抢劫强奸破坏之类的零星犯罪更是屡见不鲜，最严重的是甚至有5名男子企图闯入公共培教系统抢夺给孩子们的物资。治安部队一反常态，以最严厉的处治方式解决了这个恶劣事件，5人中有4人被当场击毙，另一人重伤被俘后判无期徒刑，而且，公众新闻网络将整个事件的始末完整地在网上播报，当权的议会派特地为此发布了临时法令：“各地的公众培教系统暂时封闭对外开放，任何人未经允许不得随意接近，所有的治安部队中，惟有守卫培教系统的有权力随意使用军事武器”这一有针对性的严苛法令虽然有些过火，但是倒也暗合乱世重典的古训，并没有遭到民众的过多抵制。

    随着时间的推移，动乱的影响开始波及到沙星文明的边缘了，作为文明发展最先锋的沙星勘探队们因为收到母星内乱的消息，纷纷放弃了原先的探测计划开始返航，一时间，急速扩张的沙星文明开始萎缩

    “嗨，老杰克还在摆弄你那些小玩意儿，快点来吃饭吧，下午我们还要进行最长一次超光速跳跃，离开天狼星系返回仙女星系了”驾驶员王凯利将飞船设定为自动飞行，然后招呼着同伴向生活舱走去。

    “恩，你们先去吧，我再看看这几个细胞，很有意思的”叫做杰克的中年人挠了挠满头的乱发，继续盯着自己的电脑屏幕，接线的另一端连着的是一个培养器。

    “哀老掉牙的家伙，还沉迷于他的那些小玩意儿，这年头，象老杰克这样一心摆弄细胞的人真不多见了”王凯利叹道，“说起来虽然有些可怜，把大好时光都扔在那东西上面了，但是，这样的人挺让人佩服的，说不定哪天真的搞出什么成果来了”

    “嘿嘿，别搞笑了生命科学从地球末日时代开始就走到尽头了”随行的物理学探测员哈摩登笑道，“盛极一时的克隆技术曾经让人们以为掌握了生命的所有奥秘，可以凭空地创造自己，结果呢几代人把毕生的精力砸在了这上面也没有解决早衰问题。生命都是有自己的时钟的，你也许可以复制任何一个生命，但是，仅仅是复制，不是创造，克隆体会迅速达到和母体同样的衰老状态，然后很快死去在生命力方面甚至连母体都不如”

    “哎，可是，我听说可以把自己年轻时的细胞冷冻起来，然后需要用的时候再克隆出来”五大三粗的机械兵鲁彭从舱顶的旋梯里钻了出来。

    “呵呵，开玩笑细胞是有生命力的，如果说一个细胞的生命力是100，那么分成100个细胞生命力就变成了1，本质上还是一个细胞罢了，没有用的”哈摩登笑道。

    “那个不叫生命力是细胞活性密码子”老杰克钻了进来，拿起了一些食物转身又要回去。

    “哎别把食物拿的到处都是你给我乖乖地坐在这里吃”唯一的女性船员慧尼没好气地说道。

    “”迟疑了一下，看见慧尼的不善脸色，老杰克还是乖乖地坐了下来。

    “嗨，老杰克不如跟我们说说细胞活性密码子是什么东西吧。”王凯利递过来一罐饮料问道。

    “恩，简单地说是细胞遗传物质上的一个附加体，在大部分生命就是染色体末端的一些蛋白质结构，在一些外星生命上遗传物质有些特殊的表达形式，但本质上都是类似于dna结构的大分子物质为核心的无论这些遗传物质是什么形式，每个细胞都有特定的一组物质来限定它的生物活性，当然，不同的生命结构采取的形式也不一样”杰克咬了一口食物，慢慢地说道。

    “哎，别那么复杂就以人类为例来说吧比较容易懂”哈摩登插嘴道。

    “恩，好吧，我们可以根据这些限定生物活性的物质结构将细胞的活性分成很多等级，特定等级的细胞具有特定的功能和活性，譬如，以人类为例，原胚细胞的附加体是一级活性，它拥有近乎无限的增殖潜力，可以不断的分裂，形成新的细胞但是，所谓近乎无限就是指实际上它并非无限增殖的，当原胚细胞经过一定次数的分裂之后，附加体结构在不断的分裂过程中发生伴随损耗的变构，就会降级为二级活性的干细胞，进入休眠状态；干细胞在肌体需要的时候可以恢复分裂活力，在一定程度内进行分裂；而普通的机体细胞，附加体就是三级活性的了，他们只能进行很有限次数的分裂，超过了限度，即使拥有足够的物质来形成细胞，也无法具有生命活性，形成的都是会快速衰亡的伪细胞这种附加体的结构虽然很明白了，但是它随着细胞分裂而损耗变构的过程还是个未知的领域，所以就称之为细胞活性密码子。”老杰克虽然平常不大说话，但是，真正谈起自己的专业来思路和表达都非常的清晰。

    “哦，原来是这么回事情”王凯利点了点头。

    “其实，生命科学并非走到了尽头，只是拐进了死胡同罢了”老杰克叹了一口气，继续吃起了东西。

    “哎为什么啊”哈摩登问道，“我们的生命科学已经停滞近50年了吧，我记得最后的进步是黄金年代末期，干细胞激活技术应用于人体损伤器官的再生，也就是现在常用的生长液技术此后就再无寸进了吧”

    “恩，好象很久以前就提出的人工妊娠技术也没有得到完善，现在沙星依然采取自然妊娠的方式来繁殖后代，虽然以现代的医学技术，不会再有难产的事情发生，但是，女人依然要背负着生育的痛苦和各种代价”慧尼撇嘴道。

    “恩，地球末日年代克隆技术的成熟仿佛是生命科学的一次巨大飞跃，曾经鼓舞过无数的人，但是，实际上，克隆技术只是一种简单地复制，人们对它的期盼太高，以为自己从此掌握了创造生命的能力”老杰克叹息道，“所以，当早衰、缺乏活力这些问题出现的时候，人们对它的评价不够，总觉得很快就能克服，以至于地球时代21世纪中期，不断的有人宣称解决了这些问题，结果却不断地让人失望，直到21世纪末，生物活性密码子的发现才让人们真正意识到问题的严峻和复杂。

    “所以，巨大的挫折感结束了那一段生命科学发展的高峰阶段，而相比较之下，太阳系革命的丰硕成果在极大的鼓励了人类，于是，巨大的社会资源被投入空间探索领域，生命科学开始衰落，逐渐变成了一块鸡肋

    “当时发现生物活性密码子的那批人本来有机会挽救生命科学的低潮的，但是，他们走错了路，他们希望通过逆变构的方法使得活性降低的密码子返回更高一级的状态，结果，这样地尝试变成了无穷无尽地失败最后，绝望的他们发出了生命科学已经走到尽头的言论后来者还没有机会验证他们的结论，地球文明的末日时代就来临了”杰克摇了摇头，扔掉了手中的空罐子。

    “干细胞激活技术其实是研究生物活性密码子逆变构的副产品，它本质上就是利用人体干细胞的二级密码子活性可以在有限程度内再进行增殖。而慧尼所说的人工妊娠技术，其实并非细胞控制方面有什么不可逾越的障碍，主要是因为无法制造出子宫的环境”杰克擦了擦嘴，站了起来，转身向前舱的实验室走去。

    “嗨老杰克你在做什么你觉得生命科学会怎么发展” 机械兵鲁彭喊道。

===分节阅读 64===

“嘿嘿，我只是喜欢这个而已，”杰克停住了脚步回头咧嘴一笑，“谁知道呢或许答案就在我们这次找到的那些小玩意儿里面”

    “神神秘秘的”哈摩登撇嘴道，“我就不信这种已经死去的科学还能复活”

    “可是，你不觉得杰克刚才的样子很夺目吗”慧尼有些憧憬地说道，“或许他真的能做出什么事情来哦”

    “呵呵，得了吧你不会说你迷上那个老家伙了吧”哈摩登笑道。

    “你作死啊”一个饮料罐砰地砸在了脑袋上，痛的哈摩登龇牙咧嘴，“给老娘乖乖地把这里的东西收拾好今天你值日”

    “不知道沙星现在怎么样了，听说议会派和执政官耗上了”一边的王凯利有些黯然地说道。

    在座的众人都收起了玩笑的心情，默默地担忧起来

    争雄 第八章 演说

    “沙星的广大民众们，欢迎收看公众新闻网络的特别节目：不败名将方博威的遗孀军校之花安歌儿夫人公开演说，下午4点整，现场直播，绝对不容错过”街角的大显示屏上，新闻播报员一遍遍地重复着节目预告，在街头上游荡徘徊的示威者们开始慢慢地聚集起来。

    与此同时，在遥远的冰原星基地，远征舰队的官兵们也纷纷来到活动室，巨大的电子屏开始插播方博威上将生前的一些精彩镜头，安歌儿夫人的影象也穿插其间

    “上将阁下有没有必要把议会的这些东西掐掉”麦克代斯走到巴比伦罗的身边请示道。

    “呵呵，算了吧现在掐掉实在是太突兀了，而且，沙星的公众新闻网络应该是全开放的，任何人都有收看新闻网络的权利，连服刑的罪犯都可以。”巴比伦罗摇了摇头，“要怨就得怨议会派这帮混蛋，把本来应该是客观反映事实的新闻网络当成可以利用的工具进行煽动性工作，完全违背了扬风阁下的初衷，可恶”

    “您说安歌儿夫人会作对我们不利的鼓动吗”孙家强有些担心地问道。

    “呵呵，应该不是针对我们，即使是鼓动我们的将士，也不用害怕，我们是真正跟随方博威上将战斗的人，没有人比我们更清楚他的真正意志安歌儿的言论对于远征舰队没有说服力。我想，执政官阁下现在应该更加伤脑筋吧”

    “执政官阁下无论如何，请下令掐掉这些信息吧，以安歌儿夫人的名义，恐怕随便说点什么，我们的舰队就会彻底崩溃”李星焦急地请求着。

    “我也认为掐掉是比较安全的处理办法。”罗雨禾赞同道，“亢龙舰队的军心经不起什么刺激了。”

    “不必了，现在掐掉太明显了，”多泽固执地否决道，“安歌儿夫人不会有你们想象的那种言论的。”

    “可是，如果不是为了动摇我们的军心，议会不会煞费苦心地组织这样的演说的”李星看着画面已经切进演播室了，更加心急如焚。

    “好了，我说不必就不必了”多泽摆了摆手，“你们出去吧”

    “”罗雨禾和李星对视一眼，彼此交流着无奈的叹息

    房间的门关上了，多泽顺手关了灯，在一片黑暗中静静地等待着演说的开始

    “我既然打算过平静的生活，那么谁也不能让我回到纷争的旋涡你也不能”安歌儿的声音仿佛在耳畔响起，多泽露出会心的笑容，周青啊，军校之花可不是你能随意操纵的女人哦

    “麻烦您，请直接开到沙星防卫总部吧。”安歌儿对司机点头道。

    “哎”随行的奇洛克连忙阻止道，“夫人，您想作什么周青先生已经在演播室等您了，演说马上就要开始了”

    “对不起，我比较喜欢空旷一点的环境，而且，如果能够直接面对听众比较好一点，所以，我想在总部的广场演说，能不能麻烦您跟议长先生说一下，为我安排好。”安歌儿微笑道。

    “可是夫人，您一直没有说这个现在突然提出来”奇洛克对于这样的要求有些措手不及。

    “呵呵，可是，你们也一直没有问我啊，我很想告诉您，但是，从昨天议长离开后，就没有人再来和我作过什么协调了，我没有机会啊”安歌儿微笑着软语道，“实在不好意思，麻烦您帮我安排。”

    “呃，这个”奇洛克一阵犹豫，“我先向议长请示吧”

    “好的，请向议长转达我希望在万众瞩目下演说的愿望，对着摄象机我可能没有说话的心情”安歌儿微笑道。

    5分钟之后，公众新闻网络重新发布消息，安歌儿夫人的演说被临时改到了沙星防卫总部的广场现场演说，时间推迟一个小时

    推延的时间并没有影响人们的热情，实际上，能有机会一睹传奇美人军校之花安歌儿夫人的芳颜，对于很多人来说觉得等一辈子也是值得的于是，沙星防卫总部所在的第1区，以及相邻接的第2、3、4区的人们，都纷纷使用各种各样的交通工具赶往总部广场，对于那些住在远处的人们，仅仅推迟一个小时反而成了让他们抱怨的由头广场上的人越来越多，甚至超过了埋骨长廊大捷时的狂欢和动乱开始阶段围攻多泽时的规模，美女的吸引力的确是无与伦比的

    5时正，在人群近乎疯狂的呼喊声中，一架小型飞行梭在三架威武的流沙k41护卫下缓缓降落到了广场的平台，舱门打开，会场在一瞬间变得死一般寂静，所有人都屏住了呼吸

    “出来了”不知道是谁先发出这样的声音，一席白色的长裙轻轻地从机舱飘出，顺着舷梯拾阶而下，乌黑的秀发用一块兰花的手帕随意的束起，裙裾与发丝在流沙k41降落时搅起的空气乱流中轻舞飞扬，安歌儿抬起手臂轻轻地撩动额前的乱发，倾国倾城的绝美脸庞开始在阳光的映耀下露出淡淡地微笑

    所谓明星，就是能够通过自己的某种技巧调动人类心灵深处的激情的人，让人们忘却现实的一切，被不顾一切的热情激活，爆发出狂躁极度无理性的冲动独处的时候，我们经常会很奇怪：一个歌唱的比一般人好一点的家伙而已，凭什么让人五体投地但是，当你迷失于演唱会或者比赛现场上那些混乱的人群、喧嚣的欢呼的时候，你就可以深刻地领会到明星对于人类感性的巨大驱动力了

    从安歌儿走出机舱之前，周青一直把到目前为止的狂热场面归结于传奇美人的明星效应，不过就象一个另类的歌星而已。虽然安歌儿突然提出要现场演说令他有些意外，但是，并没有放在心上，女人嘛，总会有些虚荣的追求，安歌儿自己也说年轻时向往军人的荣誉，现在又想再度领略这种万众瞩目的荣耀也不奇怪

    安歌儿走出机舱后的那一瞬间，周青突然意识到了一些不同，本以为会盛装出席的安歌儿夫人居然穿的和昨天在家时一样朴素随意；本以为场面会更加的火爆，人群的噪音至少要再大一倍，却发现人们的情绪开始平静下来实际上，安歌儿本身给人带来的就是宁静的美啊，象月夜的湖泊给人安详周青发现自己好象犯了个错误，打开了一个自己根本控制不了的魔盒

    “夫人”周青迎接上去，以标准的绅士礼仪引着安歌儿走到平台中央，忽然低声恳求道，“无论如何，请以沙星大局为重”

    安歌儿回头看了周青一眼，对这个年轻人此时的觉悟颇有一些欣赏，虽然很有些后知后觉的意味了

    “大家好，我是安歌儿，一名园艺师，沙星公民，退役军人当然，更为大家熟悉的身份可能是不败名将方博威的妻子”没有激动人心的作秀，安歌儿的开场白象发自一个新来的转校学生一般平淡无奇。

    人群中没有掌声，周青的心里咯噔一下仿佛断了什么理性安歌儿夫人在引导人们的理性回归对于利用人们热情起家而又为无法使之消退而苦闷的议会派来说，理性的回归究竟是福是祸这个传奇中的人物，难怪让一代天骄都拜服裙下，在举手投足的不经意间让人不自觉的陷入一种特定的心理状态何尝不是领袖者必备的风范啊周青的眼睛里第一次透出失算的阴影

    “所以，我想先从我的丈夫方博威说起，”安歌儿继续说道，“我的丈夫牺牲了，对于大家来说，他的去世代表了很多意义，有人说他是死于阴险的降临帝国的刺杀，有人说他是死于当代执政官的陷害，有人说他是死于我们的科技对于第二空间掌控力的不足但是，对于我来说”安歌儿停了一下，一字一顿地说道，“他是死于自己的职责”

    “我的丈夫是一名军人，对于沙星的军人来说，与降临帝国作战，保护沙星文明，服从执政官的指令甚至死亡都是他们的职责所在，所以，当我的丈夫选择军人这个荣耀的时候，无论最后出于什么原因，他今天的结局都是一种理当所然”

    人群中没有私语，只有一张张惊愕的面孔，安歌儿看似柔弱的身影仿佛变成大理石雕塑一般冷漠坚硬，谁能把死亡当作一种理当所然的事情呢这是一个什么样的冰山美人啊

    争雄 第九章 内战开始

    “我不是一个冷血的女人”仿佛猜透了众人的心思，安歌儿继续说道，“博威逝世，我比这里的任何人都伤心对于你们来说，博威的死只是一个偶像，一代军神轰然倒下，然而，对于我来说，我失去的是那个在军校女生宿舍前守候一夜的傻男孩，是那个对整个世界说把所有的荣耀献给我的勇敢骑士，是那个因为我一句淡淡地厌倦就放弃一切权位陪我归隐的痴心人是那个十年间朝夕相处相濡以沫的男人，是那个做在窗边静静地看我修剪花枝的绅士，是那个只喝我泡的茶的固执家伙是为我撑开的那片天空啊”说到这里，前排的人突然发现不知何时，安歌儿那吹弹得破的绝美脸庞已经挂满了泪痕，而她演讲的声音却没有一丝凝滞

    “夫人在哭”

    “夫人在哭”窃窃的私语如微风荡起的波浪在人群中扩散开来，摄影师及时地把镜头给到面部特写，然而安歌儿却背过了脸，不让人们看见自己的泪脸

    “夫人”连周青都忍不住上前一步，然而，开口的一瞬间，发现自己似乎不该如此容易被别人的行为影响，有悖于自己一向的风格，于是，生生地压抑住继续说话的冲动挥手制止了摄影师追拍安歌儿泪脸的行为。

    “”似乎是为了稳定了一下情绪，又似乎是给众人窃窃私语的时间，安歌儿夫人的演说暂停了大约1分钟，那动听的声音再度响了起来，“但是，这些感性的东西没有意义，只是丰富人类的生命，给灵魂一种寄托而已，对于整个文明来说，伤心、失望、愤怒乃至仇恨并不能使文明延续或者进步，使文明得以存在的是每个个体的理性和责任地球时代，80亿人的牺牲掩护了沙星先驱者的逃亡；扬风阁下领导的方舟舰队，几经生死，创造了沙星文明的重生；几代先辈的努力，卧薪尝胆，换来了今天灿烂夺目的文明硕果所以，我的话题再度回到了责任之上我的丈夫方博威死于自己的责任，这是他最伟大的归宿我想请问诸位，问所有的沙星人，你们的责任在哪里”已经不再是梨花带雨的美人了，安歌儿的气势完全盖过了那几架护卫的流沙k41，透出一种咄咄逼人的巾帼风范

    “议会的诸位先生提出对执政官体系的质疑，他们有理由这么做，因为这是社会，是沙星文明赋予他们的责任，他们生存的价值就在于为人类文明的发展提供新的思辩和哲学众神舰队支持议会派理念，他们也有理由这么做，因为这也是沙星文明赋予他们的责任，军队存在的价值就在于成为人类文明变革进步的基石，姑且不论他们的选择是否正确，至少他们做的是份内的事情多泽的行为受到大家的质疑，很多人认为他嫉贤妒能以权谋私害死了我的丈夫，但是，即使如此，他的行为也没有超出自己责任的范畴，他所用来谋私的权也是沙星文明赋予他的，所以他即使错也是错在自己的份内，如果要纠正他的错误，是议会和长老团的责任那么，现在，我要问在座的诸位，你们的责任在哪里你们份内的事情在哪里”

    问题一出，全场死寂，只有摄影师低头看了看自己的摄影机，有些宽慰地松了一口气至少，我还答的出这个问题，我离自己份内的事情不是太远

    “你们知道现在沙星的人民，你们自己吃的是什么吗”安歌儿没有给人喘息的余地，继续大声地质问道，“你们吃的是沙元80年，也就是3年前储藏起来的食物沙星近13的食品仓库已经空了而农业工厂里那些机器人却都在无所事事地闲置着，大量的食物成熟了之后却没有人处理，又重新回到物质循环体系中去了”

    “农业工人在场的有没有农业工人在听我说话的有没有农业工人你们在干什么你们的职责在哪里我为你们的演讲已经结束了请你们离开求你们离开回到属于自己的地方去”安歌儿的双目发出奕奕的光辉，声音却开始略带一些嘶哑了。

    会场停顿了一会儿，开始有人离开了，虽然是零零星星地几个，但是，却象死水微澜一般给人带来一种不一样的感觉

    “没关系，暂时不愿离开的人可以继续待在这里，即使我下面的演讲不再是为您而做的您也可以再听，我会一直说下去，不论为谁，只要有人听我就会永远说下去，直到博威来接我为止”仿佛想起什么温馨的回忆，安歌儿夫人淡淡地笑了。

    “知道这次动

===分节阅读 65===

乱中有多少人受伤吗军方不完全统计有155820多人，这还不包括一些不是因为动乱是正常患病的人群，他们都在哪里呵呵，除了少数幸运者被军方医院收留了之外，其他人都躺在全自动生命维持箱里忍受着病痛的折磨呢所以，医疗人员医疗人员在哪里你们在干什么你们的职责在哪里谁赋予你们权力放任受伤的患者不管在这里凭借着冲动和热情而放纵请你们离开”说到最后一段，夫人的声音开始越来越高亢，最后五个字几乎达到一种声嘶力竭的程度

    人群开始骚动了，更多的人慢慢地退出了人潮

    “我的下一个问题是”安歌儿夫人摆手拒绝了工作人员递上来的一瓶水，“我们还有一半的仓库装有各种物资，理论上至少还可以支撑大家胡闹2个月但是，却发生了因为物资缺乏爆发斗殴的事情，为什么因为所有的重型运输船都休息了，所有的公共交通系统都瘫痪了，私家悬浮车事故是去年同期的200倍”

    可怕的女人周青努力保持自己的头脑不随着安歌儿的声音高低而思绪不定，转头望去，在场的议员们个个面有惭色，连凯尔菲斯等人也是一脸懊悔的样子，哀道理并不难懂，难的是把它说出来别人肯听肯信相信来这么一场同样的演讲自己也没有问题，但是，说的连凯尔菲斯这样桀骜的家伙也深以为然，哪怕仅仅是这一会儿时间，恐怕也不是那么容易了大概从演讲开始的每一个细节都是为了最后营造出这样一种效果吧，如果这一切都是有控制的，那么这个女人就太可怕了

    “啧小孩子游戏”天月基地的秘室里，被尊为座上客的神秘来访者侧头看了看陪在一边的众神舰队指挥官史恩上将，“周青毕竟只是个文人，玩这种政治游戏，难道真的指望不费一兵一弹就收了亢龙、远征两大舰队这是逃避问题的方式，看来他并没有真正懂得我的铁血理论只有巨大的牺牲、流血、灾难才能推动文明的重生”停了一下，直盯着史恩的脸问道，“让我奇怪的是你你为什么就突然要去支持这样一个人，就算他能力的确很出众，但是，好象也不至于到了让你这样的人五体投地的程度吧你究竟想从这场变故中谋取什么呢你在追求什么样的目标呢”

    “”史恩没有回答，默默地看着演说的实况转播，幽暗的灯光下，象一尊大理石雕塑一般冷淡而捉摸不透

    “轻舞江山曲挥尽英雄志”神秘访客低吟一句，“周青好大的口气啊，江山曲好舞，英雄志岂是人力所能及的东西，更莫说挥尽了恐怕最后自己作了别人的道具尚不自知啊”说着，意味深长地瞟了一眼史恩。

    “”回应的依然是长长的沉默

    历史学家将沙元83年到84年沙星文明这段混乱的岁月分成两大阶段，第一阶段是将所有沙星民众卷入的动乱阶段，持续了大约20天，这一阶段的特点是全民参与，整个社会运转停滞，但是没有大规模的武装冲突出现。安歌儿夫人长达6小时的不间断演讲为这个阶段画上了句号，象她自己所承诺的那样，她一直演讲到最后一名听众也离开了会场才强撑着走下了讲台，当然，也有人说最后一批听众是被周青派治安部队给强行驱逐离开会场的，但是，无论如何，这并不影响沙星的民众开始觉醒，社会秩序开始逐渐恢复，即便很多人对事情的结果还很不满意，认为执政官多泽依然没有得到应有的惩罚，但是，如安歌儿所言，追求这件事情的结果并非社会给大家的责任，长期以来的信赖让人们坦然地相信，光荣的军队最终会给一个明明白白的答案的。

    演讲结束后第二天，议会以压倒多数通过表决，众神舰队出征，军队系统开始以自己的方式解决问题，标志着第二阶段内战阶段的开始

    争雄 第十章 缺乏要素的战争

    沙星历史上的第一次内战是谁先挑起来的这个问题几乎已经无法考证了，或许，众神舰队迫近沼泽星宙域可以视作一种挑衅，但是，众神舰队念能遥感部第9侦察小队的全体将士以自己军人的荣誉起誓，是亢龙舰队的一支巡逻队率先开火的

    而亢龙舰队方面坚决的否认了这种说法，因为执政官多泽的死命令是“无论什么理由，绝对不允许首先开火”对于选择忠于执政官体系的亢龙舰队来说，这个命令本身就杜绝了亢龙舰队先开火的可能

    第三方势力远征舰队对此自然也无从评价，但是，军界新星江雨中校的推测可能是最接近事实的一种“有人伪装亢龙舰队攻击了众神舰队的侦察小队挑起了整场战争”

    总之，无论起因如何，自从沙元84年1月13日众神舰队念能遥感部第9侦察小队遭到袭击损失两艘侦察艇和3名天择者侦察员之后，7天之内，双方爆发零星遭遇战30余起，每战伤亡都不超过40人，这几天的战斗被开玩笑地称为单挑战争，因为，如此小规模的接触，交战双方完全都是凭个人技术在分胜负，最大规模的舰队运作也就是5艘巡逻艇的交替掩护阵形而已

    沙元84年1月21日，首次需要中级舰队指挥官的战斗爆发了，双方各自投入了近千艘各型舰只围绕沼泽星宙域的第15空间站打了一场中等规模的会战，最后，在各自损失了200艘舰只之后，攻击的众神舰队一方主动撤出了战斗。

    1月23日，亢龙舰队2000艘快速战舰千里奔袭，超光速跳跃绕过众神舰队的主力攻击了给养部队，一度取得了较大的战果，但是，由于贪功恋战，这支舰队脱离战场过晚，被及时赶到的众神舰队主力尾击，损失了14的舰只，反而吃了个小亏。

    1月26日，第三方势力远征舰队发出和平呼吁，希望交战双方保持克制，以政治手法解决问题，但是，回应这一呼吁的是当天晚些时候在第15空间站爆发的第二次1000艘战舰以上规模的会战。该场会战，众神舰队成功地将防守的亢龙舰队第2战术舰群诱离空间站防卫区，然后，以七艘突然超光速跳跃进入战区的登陆舰强行攻入空间站内部，结果爆发了一场总共2000架流沙k级机械人参与的巷战，众神舰队的陆战部队一度侵入离中心控制区仅4000米的范围，却被富有经验的15空间站防卫指挥官莱恩克尔以控制区闸门为饵伏击，最后400架流沙困守无援接受了莱恩克尔的条件“缴械，停止抵抗，全体人员自动进入禁闭状态，暂时不作定性处理，等待内战结束再予定罪”。

    以此次事件为由，双方最高指挥史恩上将和罗雨禾中将先后发表声明，允许本方官兵在完成作战义务的前提下放弃抵抗，不追究责任，军方认为在内战状态下向自己的同胞投降无损于军人荣誉。并且，双方达成默契，所有被俘人员都不定罪，以关禁闭方式等待内战结束后再予处理

    “为了不受执政官系统的约束而拒绝加入念能部是你很有远见的一次抉择，”周青躺在床上，回想起安歌儿夫人演说之后对自己说的话，“但是，凡事有利必有弊，没有真正经过军队系统的锻炼的你永远无法理解军人的荣誉，在沙星，一个不了解军队的人是无法真正达到颠峰的”

    难道真是这样吗周青摇了摇头，努力让自己保持冷静的思考：现在的局势的确对我很不利了，安歌儿轻轻一通演讲，虽然帮助沙星社会恢复了秩序是符合自己的利益的，但是，动乱开始以来好不容易营造的群情激奋的局面却也一起烟消云散了，实际上，人们可能也厌倦了混乱不堪的生活主观上希望回归平淡了无论如何，现在沙星社会“将问题交给光荣的军队去处理，自然会有结果”的主流思潮对议会派是很不利的，好象自己这些苦心推动革命浪潮的人一下子被抛到了局外，成了不相干的家伙了军队对于沙星人来说，始终是最值得信任的，议会即使一时能引领潮流，但是，与80多年的光辉历史相比，还是单薄了许多扬风啊那样的英雄究竟为沙星文明画下的是怎样的蓝图啊，整个文明最强大的一群恰恰是最信任最可靠的一群这是多么牢不可破的基石啊事到如今，周青突然体会到前人的用心良苦，体会到执政官多泽拥兵百万却对自己这些人束手无策的原因军队，荣誉的桎梏

    不对周青再次摇了摇头，我这是怎么了只不过在安歌儿那个女人身上失算了一次，居然就如此的丧失信心我依然是我，那个“轻舞江山曲，挥尽英雄志”的周青，扬风执政官体系的终结者，沙星文明后民主时代的开创人给自己鼓了鼓气，周青坐直了身子说起来，安歌儿那个女人真让人捉摸不透，方博威上将战死，她似乎很伤心，却又似乎根本不放在心上，我逼她出来，她却摆了我一道，振臂一呼，几乎成了沙星的国母级人物然后却又凭空失踪了，有如此才华得如此声势却又如何能甘于平凡呢谜一样的女人啊周青重新陷入了沉思

    实际上，无论周青如何自我评价，他和他所代表的议会派虽然在形式上掌管着沙星的大部分权力，但是实际控制力却降到了动乱以来的最低点。社会上，沙星的各大体系都开始复苏，公务员们不论原先支持哪一派别，现在都不约而同地重新回到工作岗位，担当起管理社会公共事务的职责。议会派虽然重用了一些倾向于自己的人，但是，这并没有什么意义，对于大多数沙星人来说“莫谈国事”似乎成了一个信条，与人类历史上有过的高压政治不同，这里的“莫谈国事”并非出于恐怖或者统治者的压迫，而是基于“我们有光荣的军队在呢，何必操心那些事”这样一种态度。另一方面，在沼泽星宙域的战场上，史恩上将全权负责众神舰队的指挥，政客不应该干涉军队指挥，外行不要介入内行工作，这一原则为议会的大部分人所认同，所以，议会实际上也丧失了对于战争进程的操控力“我们究竟还有什么可做的”这成了议员们讨论的最多的问题了。

    “从双方数次交战的情况来看，这场内战是一场非常怪异的战争，它缺乏正常战争必须的要素”如果在远征舰队听到任何人对战争有如此自信的高谈阔论，那么除了江雨就不作第二人想了，实际上，方博威战死，弗莱特离开之后，江雨无疑是远征舰队战略方面的最高智囊了。

    “哦呵呵，说说看。”每次看到江雨论“战”的时候，巴比伦罗总有一种很享受的表情。唯一遗憾的是，除非必要，否则江雨从不象他的老师那样愿意在很多人面前表达，依然保持着单独向最高指挥官汇报的风格。

    “第一，缺乏战略方面的思考。普通战争中，参战双方都有很多战略方面的目的和战略方面的运作，攻击对方补给基地，消灭对方后续力量，甚至打击对方恢复力，破坏对方母星等但是，这场战争的双方是同胞兄弟，对方的母星就是自己的母星，对方的人民也就是自己的人民，如果做的过火了，军队会失去民众的信任，那么这场战争就没有赢家所以，没有战略思考，所有的交战都建立在战术层面，仅仅是看谁运作部队的能力更强了。”江雨说到这里，微微地顿了一下，然后接着道，“第二，缺乏战争情绪。每一场战争都是有一个愚蠢的理由这句话从某种意义上来说是完全正确的，驱动人们作这种毫无建设性的破坏工作往往都是一些缺乏足够理性的冲动，无论是信仰也罢，仇恨也罢，正义也罢归根到底都是一种情绪，而且，战争本身又会激发各种情绪和热情，让处于战争中的人们疯狂、愚蠢、不顾一切然而，从目前的战况看，交战双方保持了很克制的理性，这场战争仿佛不是一种你死我活的较量，而是两个朋友之间的友谊赛，迫于形势非打不可，但是，打来打去大家都不会忘了彼此是朋友，输赢只代表输赢，不会互相记恨。这一点从双方最高指挥官特地发表的关于被俘军人的处理的声明就可见一斑。当然，如果战争继续下去，随着双方的损失增加，情绪失控的事情肯定还是会发生的，战争本身是使人疯狂的。”

    “一定要在人们疯狂之前阻止它，”巴比伦罗若有所思地说道，“我们必须加快速度了”

    “恩，等到最后一批空闪飞弹装备完成，加上徐君他们用念能水晶制造的念波干扰系统已经开始运转，我想我们应该具备了同时威慑众神、亢龙两大舰队的实力了”江雨抬头道，“还要3天”

    “两大舰队”巴比伦罗突然觉得这几个字听起来非常的别扭，但是却抓不住其中的要害，隐隐有一种不祥的感觉

    争雄 第十一章 决战前夕

    “紧急呼叫紧急呼叫这里是沙星c185勘探队我们需要援助，请任何收到该通讯的人员或船只给予答复”通讯器里传来这样的声音，通讯员征询地看了一下艇长。

    “最好不要节外生枝，我们驻扎在这里是绝对机密，甚至使用了众神舰队都没有大规模配备的念波干扰系统，如果为了一支小勘探队暴露了的话，恐怕所有人都要上军事法庭了。”驾驶员建议道。

    “哀”年过半百的艇长叹了口气，“军事法庭这场内战打完，要是认真起来恐怕半数以上的沙星军人都要上军事法庭的我可不能对着平民见死不救那样不用上军事法庭，军队内部条例就可以要了我们的命追踪信号来源接通联络吧。反正我们现在取消了以前用的番号标志，谁也认不出我们来。”

    “c

===分节阅读 66===

185勘探队请注意，这里是沙星宇宙舰队某部巡逻艇，我们收到了你们的求救信号，正在赶往你处，大约20分钟后到达，请保持镇定向我叙述详细情况”

    “天啦真的有人在这里”通讯器的另一头传来一阵喜出望外的惊呼，“居然在离荒漠星系这么远的地方碰到巡逻艇，简直是疯了”

    “好了，不要疯了”另一个声音打断了前一个人的声音，“您好，我是c185勘探队的队长王凯利，由于内战消息，我们中断了天狼星系的勘探任务返回母星，但是，我们从天狼星带回来的标本出了问题，现在一名船员被困，飞船失去动力，而且，我们随行的一名天择者好象还发现了一些更严重的事情”

    自元年1月26日的第15空间站的大规模巷战之后，沼泽星域的对峙双方不约而同地停止了仿佛是单纯为了消耗战力的拉锯战，整整一周时间没有爆发一起冲突。但是平静的深处显然蕴藏着更大的危险，15号空间站却仿佛并没有逃脱战争之神的诅咒，即使被前期的战斗打的报废了23的功能，双方侦察部队依然频繁地出没于该区域，空间站防卫指挥官莱恩克尔曾忧心忡忡地对副官说过，“15号空间站最大的特点就是处于一个空旷星域，附近没有大型基地或者天体，而且，空间站本身已经损毁过半简单地说，就是没什么战略意义了，而这本应该是普通战争的鸡肋之地在这场交战双方都不愿意有太大损失的奇怪战争中反而成了一个绝佳的会战场所了，双方可以肆无忌惮地在一无所有的空间来用胜者为王的方式来消除分歧，验证弱肉强食的宇宙真理了”谁赢了谁就是正确的不管后世的哲人们如何的高瞻远瞩，对于当时正在历史的洪流中挣扎的人们只能通过这种方式来选择前进的方向，所谓历史的转折点永远是属于过去时的单词还带有一点自作聪明的味道，你又何尝知道，历史不转过这个弯说不定又是另一片海阔天空的景象呢

    “应该是需要决战了吧，再继续这样下去不论对沙星还是对我们来说都不是一件好事”众神号的舰桥里，年轻的议长用征询的目光看着倚为长城的众神舰队指挥官史恩上将。

    “”一阵无语的沉默之后，寡言的将军微微地叹了一口气，“如果你在政略上有这个需要，而我在战略上又无法解决问题的话，那么一场战术决战就是最好的解决办法了而且，那个人给过我们参战的承诺，如果远征舰队再象他所预言的那样绝对不会参战的话我们的胜利就是毋庸质疑的了，最大的问题就是怎么尽快摧毁对方的斗志，瓦解军心，促使他们投降，为沙星多保留一些精英战士”

    “恩，您的这个指导思想是正确的，我认同您的判断。除此之外，军事方面的事情我完全不懂，您做主就可以了无论结果如何，我会和您一同承受的”周青点头道。

    “”史恩看着周青的眼神突然露出一丝温柔的颜色，“你放心好了，请返回沙星吧，战场不适合你这样的人，你在这里，我会有顾虑的好好保护自己，历史是属于你的”

    “那么，拜托您了，我在沙星等待将军凯旋的消息”深深地鞠了一躬，周青退出了房间。

    “先生，史恩上将”奇洛克紧追几步来到周青的身侧，有些支吾地问道，“他独掌军权这个”

    “呵呵。”周青灿然一笑，“他永远不会背叛我，即使你会背叛我的一天，他也不会所以，请放心好了”

    “啊”奇洛克万万没有想到从周青口中听到这样的答复，在尔虞我诈的权利纷争旋涡之中，重权在握的大将为何能得到上位者如此的信任这个沉默寡言的史恩一年前才和周青接触，为什么自己忠心耿耿十年都比不上难道说，周青是因为没有选择的余地所以才只好毫无保留的去信任他

    “决战的时刻来临了，阁下该返回自己的岗位了”推开地下密室的门，史恩淡淡地说道。

    “呵呵，周青那小子终于下决心了”神秘的男子轻轻地摇晃着手中的水晶酒杯，笑吟吟地从沙发上站了起来，“一击脱离战只要你把多泽执政官的位置找出来，我可以在20分钟内结束战斗”

    “跟您这样的军事天才合作，的确省了很多口舌”史恩微微地点了点头，“直接击毙多泽是代价最小的瓦解亢龙舰队斗志的方法”

    “代价呵呵，我就知道你们始终解不开这个心结，没关系，我就如你们所愿吧，用最小的代价瓦解亢龙舰队吧”神秘男子边走边笑道，忽然回过头来，“你就不想知道你和罗雨禾同为三大舰队指挥官，究竟谁比较强一些吗为什么不真刀真枪的对一仗呢”

    “”史恩没有说话，坐到了神秘男子坐过的沙发上，把酒杯中的残酒慢慢地倒在了地板上，“我最想知道的是我和方博威谁比较强一些可惜已经没有机会了”

    “奥”黑暗中，神秘男子的眼神一亮，转身向门外走去，“有意思，我很期待阁下的表现”

    “2月6日，第15空间站宙域，决战沙星众神宇宙舰队指挥官史恩敬上。”一行简单的通讯闪烁在多泽的桌面上，罗雨禾中将立在一旁，笔直的身姿如同风中的旗帜

    “大家以为如何”多泽轻声问道。

    “该来的总要来，拖着也不是个事情，”李星叹息道，“大家的筹码都拿到桌子上来了，总要开牌的”

    “第15空间站宙域没有复杂星区，也没有大型基地，开阔空旷，正适合堂堂正正地正面会战。不过，由于空间辽阔，兵力相当，所以，最多只能打成击溃战，不可能打成歼灭战此外，如果再推迟两周时间，由于物资原因，我军将无法发挥100战力”罗雨禾说道。

    “恩，也就是说我们不得不战了”多泽点头道。

    “阁下，或许我们可以用别的方法呢”一边的马特问道，“如果我们能以疑兵拖住众神舰队，然后分兵突袭沙星，将议会那帮子首脑一网打尽”

    “不可能”罗雨禾打断道，“沙星有天月基地和地月基地、南极护罩、北极护罩和行星防卫系统不摧毁这些东西，就连远程轰炸沙星都不可能，惶论登陆了而要想摧毁沙星文明80年建立起来的沙星防御圈，就是集合三大宇宙舰队之力，也至少需要24小时整整24小时啊对于跨空间战来说简直太漫长了众神舰队可以跳跃到荒漠星系的每一个角落”

    “恩”多泽站了起来，“好了，不要阴谋诡计，军人的事情应该堂堂正正地在战场上解决，罗雨禾中将，请以沙星执政官、沙星宇宙舰队总司令的名义向史恩发布通信，我接受他的挑战”

    “这个”李星犹豫地站了起来

    “阁下，您似乎还是不要亲临战场的好”马特抢先说出了自己的担忧。

    “沼泽星可没有联合防御系统啊”罗雨禾微微地瞥了马特一眼

    “什么意思”马特没有明白其中的关键，转头问道。

    “恩执政官阁下似乎还是跟舰队在一起比较安全，如果众神舰队用了你的那个调虎离山之计，沼泽星的防御力绝对顶不住哪怕2000艘战舰的突击”李星毕竟也是总长级的人物，立刻解出了罗雨禾的言外之意“但是，执政官阁下即使参战，也似乎不应当乘坐亢龙号为好”

    “为什么”多泽皱眉道，“难道怕他们突击旗舰不成”

    “不是，阁下乘坐亢龙号的话，在下指挥起来多有不便，除非阁下决定亲自指挥这场会战”罗雨禾答道。

    “奥”多泽心中一滞，干涉方博威指挥的前车之鉴历历在目，只得摇头叹息道，“当然是由你指挥了，那好吧，我服从你的安排”

    “谢谢阁下那么就请乘坐运输母舰金刚号吧。”罗雨禾鞠躬道，转过脸来，正看见李星投来感激的目光

    争雄 第十二章 三大舰队

    众神舰队，主力舰2500艘，战列舰3000艘，强袭舰2000艘，快速巡洋舰2000艘，装甲护卫舰2000艘，驱逐舰2000艘，特种舰500艘，运载母舰500艘以及其他各型舰只，舰艇总数14500艘，外加15000架空天战斗机其舰种配置相当均衡，几乎各种舰只都配备了相当数量，正和舰队指挥官史恩上将的风格相合，史恩上将与其他诸位沙星名将相比，实力非常均衡，可以说均衡到毫无特色可言的地步，攻防之间虽不能尽善尽美却总能达到八分之上水准，让对手进不能全胜退又恐全败惶惶不安

    亢龙舰队，主力舰2000艘，战列舰1000艘，强袭舰6000艘，快速巡洋舰2000艘，装甲护卫舰2000艘，驱逐舰1000艘，特种舰200艘，运载母舰700艘以及其他各型舰只，舰艇总数达到15000艘，外加140000架空天战斗机亢龙舰队最大的特点是超过舰队13的强袭舰配置了，其舰队指挥官罗雨禾中将被同僚笑称为教科书将军，原因就是此人的战法几乎完全是经典的教科书战役，无论是火力集中、舰队运作、阵形调配还是后勤保护，罗雨禾中将可以作到100的符合教科书要求或许有人要嘲笑这种死搬教条的将军简直一无是处，但是，恰恰是嘲笑他的人他在如同背课文的舰队指挥下纷纷落马。一位在演习中连败三阵的中将曾经这样评价与罗雨禾的对战“你看到他的开局就能猜到他的结尾，就象一出肥皂剧一样简单明了，随便翻开一本教科书都写的明明白白的。但是一旦开战，你却如同中了魔咒一般被他生生地拉向了他设计好了的那个结尾你死的也会和教科书上写的一模一样”

    “如果是没有天赋的人，最好学罗雨禾将军，教科书上的东西虽然教条，但毕竟是经过千锤百炼的经典，你若真的能作到100的符合教科书，就算不能传世，也至少是当世少有对手的名将了”这是方博威一次看完三大舰队联合演习之后的评价，传到罗雨禾耳中，顿时被引为知己，罗雨禾自此三次想拜为方博威的弟子都被婉言谢绝了；远征舰队组建，罗雨禾还想弃亢龙舰队指挥官之位降级作远征舰队先锋，却被部下孙家强抢先夺走；至方博威身死，罗雨禾痛哭流涕，将不能为“不败名将”一战引为终身遗憾

    沙元84年2月6日凌晨2时，两大舰队共30000艘汇集15空间站宙域，没有任何的花俏，两位指挥官都摆出了四平八稳的会战方阵，以各自的巨舰为核心，主力舰群居中坐镇，火力凶猛的战列舰群组成正面基础火网，快速巡洋舰群在稍拖后的两翼位置上，很明显，以他们的速度，一旦发动，很快能够达到与战列舰群同样的基准线，装甲护卫舰群则掩护天顶天底和最外翼防止本阵遭到突袭，特种舰群和航母都位于后阵，强袭舰也作为预备军落于阵后当然，由于双方强袭舰数目相差近3倍，直接后果是亢龙舰队留有的预备队远超过众神舰队，而其方阵的正面也显著小于对手

    “将军，罗雨禾的正面太窄，战列舰数目更是我军13，火力也相去甚远，我军全线压上，以迅雷不及掩耳之势由方阵转半月阵，可以一口气吃掉他们”众神舰队参谋长冯平急切地建议道。

    “恩”史恩点了点头，未置可否，半晌，下令道，“缓慢推进，注意射程控制战斗初期的目标是利用我军宽大的正面火力压制对方侧翼的快速巡洋舰群”

    “将军”冯平一听之下，颇是不平，明里点头，好象很是赞同的样子，下出的命令完全背道而驰

    “恩”史恩依然是波澜不惊地点了点头，抬手示意冯平不必再说了

    “中将阁下，敌军接近远点射程，没有加速，阵型维持不变”亢龙号舰桥，通讯官报告道。

    “啧”罗雨禾皱了皱眉，“史恩啊难缠的角色我的战列舰数目不够，无法形成对等的正面火力不打成对冲战，变成阵地对轰，我的亏就吃大了把快速巡洋舰群撤下来做预备队强袭舰群顶上”

    “敌军侧翼在后撤”冯平忍不住大叫起来，“战前变阵兵家大忌将军乘此机会切断对方侧翼”

    “恩”

    “上将”冯平等了半分钟发现“恩”字后面根本没有下文，“请给我一支1000艘的快速舰群，不截断对方侧翼，在下愿受任何处置”

    “”史恩转过脸来盯着冯平看了一会儿，“冯平少将，双方舰队还没有交火，你身为参谋长却已经到了赌咒立军令状的地步了，未免有些亢奋了吧”

    “”冯平一愣，回想一下发现自己果然有些过头，毕竟，能身居三大舰队参谋长之位的人，即使是临时顶缺的，也非无能之辈，稍稍冷静一下，恢复了理智。

    眼看冯平面露惭色，史恩微微地点了点头，“罗雨禾火力不够，最怕阵地对轰，如果打成运动战反而遂了他的心愿，他千方百计地卖破绽就是诱我出击，以目前的距离和他的控兵能力，等我们一发动，他的反冲锋也出来了到时候，战列舰的火力优势会被他的强袭舰的速度拖成累赘”难得一次说了这么多，史恩顿了一下，把头转回了演示屏，“罗雨禾啊”

    仅仅2分钟时间，亢龙舰队在缓慢地推进过程中干净利落地完成了变阵，3000艘强袭舰代替两翼的快速巡洋舰群冲到了第一线，强袭舰虽然火力方面比战列舰有所不如，但是，毕竟比快速巡洋舰要好很多

===分节阅读 67===

“还有60秒进入远点射程炮火准备重力干扰弹准备”几乎在同时，双方观测员发出了接火警报，“59、58、57、56”

    20、19、18、17接火之前30秒，罗雨禾就没机会变阵了，只能跟我正面拼火力在史恩这样的人眼中，计时器的时间自然比别人快很多，毕竟，为将者的觉悟

    拼吧本来也不指望史恩这样的人会中计，阵地战也不完全靠火力定胜负与此同时，千百艘钢铁巨怪之外，罗雨禾远眺的目光仿佛看到了另一端的对手沉默的笑脸

    “紧急警报大规模空间波动出现”就在即将接火的最后30秒，双方的空间检测仪几乎在同时发出了危险信息

    “什么什么人这时候接近战场”罗雨禾第一时间把目光投向由沙星念能部总长李星亲自领衔的念能遥感部。

    “沙星远征舰队正式警告交战双方，立刻停止敌对行为，退到3倍远点距之外接受调停，不服从将遭到毁灭性打击”李星还没张口，通讯器里先跳出了一张年轻憨厚的脸，却是大理石一般坚毅的表情，让收到信息者无法抗拒地从心底产生一股寒意

    “江雨”两大舰队指挥官几乎在同时对屏幕上的面孔发出了疑问

    下一个瞬间，无数的光点从远征舰队刚刚显形的阵列中蜂拥而出显然，这样的攻击应该是空间跳跃前就设计好了的借着战舰刚刚脱离超光速空间的初速度，光点们一闪又消失了

    “什么东西”短暂的瞬间，交战双方都无法辨别光点的实质是什么，在两大指挥官惊疑的眼神中，光点瞬间出现在了自己后阵的航母舰群中

    “飞弹”来不及防御，笨拙脆弱的航母庞大的躯体一瞬间仿佛落满了钢铁的暴雨

    没有爆炸是演习空弹头老成如史恩，镇定如罗雨禾这样的名将也不禁惊出一身冷汗，更不要提被正面击中的航母乘员们死里逃生的心情了

    “又是一波”观测员发出惊呼，第二波飞弹出现了，由于初速不够，稍微花费了几秒的加速时间之后再度消失

    “紧急后退全功率”双方指挥官都不是庸才，马上判断出危险所在。值得庆幸的是双方都在稳步推进，战舰速度并不快，各舰驾驶员立刻熄灭主引擎，反向推进器爆发出强大瞬间推力，庞大的舰体如同受到重击，浑身一震，速度骤减

    身体来不及从巨大的加速度中恢复，紧急发动的固定器勒的众人的骨骼发出哀鸣，两大方阵之间的空阔地带突然闪出一堆眩目的光华，反物质力量爆裂出一道火焰之河将剑拔弩张的对手隔开

    “再次警告交战双方，请立刻后退到3倍远点距之外接受调停，不服从者将遭受我军空闪飞弹的正面打击”江雨冷峻的声音再次响起

    “后退”史恩摆了摆手，制止了要说话的冯平少将

    “不愧是经历银河战争的远征舰队方博威上将的子弟兵”罗雨禾叹道，言语中露出一丝嫉妒的颜色，“江雨，好年轻啊”

    争雄 第十三章 黑色偷袭者

    “为什么这么简单就被吓唬住了”年轻的副官有些不解地问道。

    “呵呵，这种武器说起来不难制造，但是，的确具有无法对抗的优势”第15空间站防卫指挥官莱恩克尔上校微笑道，“毕竟是和传说中掌控第二空间的机器人帝国对抗过的舰队，搞出这种武器来了，这样的话，众神和亢龙舰队等于完全暴露在他们的火力打击之下了，根本没有前阵后阵和侧翼的区别了而且反物质导弹速度慢易拦截缺乏突然性的缺点也被完全弥补了，史恩上将和罗雨禾中将当然不敢妄动了。实际上，如果远征舰队有足够数目的这种空闪飞弹的储备，完全有能力同时对付两大舰队”

    第15空间站虽然一直处于旋涡的中心，但是，双方决定在此进行舰队正面会战之后，反而放弃了对它的争夺，实际上，经过上次大战，现在脆弱的15空间站几乎抗不住一次整舰队的舰炮齐射，原来驻守空间站的舰队也全部被调走参加会战了，仅有莱恩克尔上校和空间站原来的基地卫队还在忠于职守占领它几乎没有任何实质性意义了。

    “现在怎么办”多泽的声音跳出了屏幕，罗雨禾无奈地摇了摇头，“执政官阁下，目前的情势我们没有主动权，远征舰队说得出就做得到，刚才要不是我们及时退后，那波空闪飞弹就能把我们的先锋舰队打残掉即使是我和史恩上将，在刚才那么短的时间里作出这样的反应也差不多竭尽全力了，而那个叫江雨的小子好不犹豫的就打了要不是他太高估我们的应变能力，就是他根本不在乎打掉几百艘我军战舰”顿了一下，罗雨禾越发肯定地继续道，“远征舰队在动真格的了，不服从调停真的会被当成敌对方处理的那时候，众神舰队一定不介意插上一脚，我们想全身而退恐怕都难了”

    “那只能等巴比伦罗开条件咯”多泽皱了皱眉头。

    “恩目前只能如此，不过，相信远征舰队不至于太偏袒议会派吧”罗雨禾点头道。

    “命令快速舰群做一级突击准备一旦发动，我要他们在60秒内突破远点，与亢龙舰队展开混战”眼见双方战舰越离越远，一场大战即将烟消云散，不管出于何种心态，众神号舰桥的众多将官都微微地松了一口气，偏偏在这时，沉默的指挥官史恩突然发出了一道令人大跌眼镜的命令。

    “看来好象没事了”巴比伦罗笑着拍了拍江雨的肩膀，“他们都比较识时务，你可以松口气了，准备谈判吧”

    “呵呵，哀摆臭脸装恶人的心理压力异常的大啊，”确认和众神、亢龙舰队的联络已经切断，江雨紧绷的脸终于松弛了下来，勉强地笑了笑，“事情还算顺利，史恩和罗雨禾两位将军都有超出水准以上的能力啊，我本来的计算中，第二波空闪飞弹会打掉几百艘战舰呢为了维持必要的威慑力，这点牺牲在所难免，现在居然他们都毫发未损地避开了，真不愧是一代名将厉害厉害”

    “哈哈，那也比不上我们远征舰队，一通飞弹就能迫的两大舰队退避三舍，嘿嘿以后三大舰队的人见到我们都得低着头走路了”麦克代斯有些得意忘形地笑道。

    “三大舰队三大舰队哎呀”巴比伦罗喃喃地重复了两句，突然一拍脑门，“我知道哪里不对了守护者舰队这种大场面，弗莱特那小子没有理由不插上一脚我一直漏算了这个家伙”

    “不会吧，弗莱特将军是个明白人，这种时候插手只会使内乱加剧，对沙星没有一点好处，他参加过银河战争，应该知道当务之急是整合沙星的全部力量，准备与降临帝国的对抗”江雨疑惑地说道。

    “紧急警报大规模空间波动出现”空间探测仪凄厉的警报声给了江雨最好的答复。

    “正后方数目无法判断”徐郡第一时间发出敌情探测。

    “数目3000无编号无标志，来历不明的黑色舰队”出乎意料的，雷达官的报告居然比念能遥感部更加详细准确。

    “不可能仍然无法判断具体状况”徐郡几乎不敢相信自己的能力居然不及机械雷达。

    “是念波屏蔽装置”江雨喊道，“后卫部队小心护盾全功率”

    实际上，江雨的命令有点多余，指挥后卫舰队的是孙家强少将是第一流的一线指挥官，在远征舰队第一次与降临帝国雷鸟舰队交锋的时候就曾经独力应对过空闪突袭，这一次虽然黑色舰队来的突然，但是和帝国雷鸟舰队的突袭相比，那是小巫见大巫了几乎在黑色舰队跳出第二空间的同一刻，所有的后卫舰队护盾都全功率打开了

    “在远点射程外”情报官报告道。

    哀孙家强苦笑一下，点了点自己的前额：太小心了，对手毕竟不是降临帝国的机器人舰队，不敢跳的太近了，我还有时间嘛“护盾降到40，动力加倍，准备重力干扰弹先用重力干扰弹拖住远点炮火，必须在敌军进入近点之前重整作战队形”

    “众神舰队行动了”几乎在黑色舰队出现的同时，众神舰队两翼快速巡洋舰群开始最大速度地突击

    “啧点抓的真好弗莱特果然是和史恩联了手”巴比伦罗骂道，“物以类聚早该想到了”

    “空闪飞弹第三波目标，众神舰队快速舰群，发射”江雨毫不手软地下达了命令，但是，听到巴比伦罗说到弗莱特的名字还是有些怀疑地望了他一眼

    “嘿嘿，小子，你就是心太善，虽然该狠的时候够狠，但本质还是个心软的家伙”巴比伦罗冷笑道，“除了守护者舰队的残部，荒漠星系找不出这么一支舰队来了”

    “什么东西”在黑色舰队突入远点的前一刻，一大堆黑色的卵形飞行器从前锋舰弹射了出来，迅速加到光速消失了孙家强一愣，突然心生一阵寒意难道

    下一瞬间，当卵形飞行器出现的时候，已经非常接近正在转头的孙家强舰群的战舰了

    然后是无与伦比的华丽光雨从黑色舰队汹涌而出过饱和密集炮火如此夺目的攻击除了弗莱特之外不作第二人想，直到这一刻，江雨才不得不相信坐在黑色舰队尽头的正是那个与自己惺惺相惜的男子

    “重力干扰弹”随着一声令下，孙家强舰群的战舰纷纷弹射出救命绝招这种远点距离，过饱和密集炮火有什么用根本无法打中嘛机械兵们一边弹射一边轻松地想着

    奇迹再次发生了，黑色舰队的光束炮火在虚空中走出奇怪的轨迹，但是，最后一瞬，仿佛受到造物之手的牵引一般，纷纷汇集向孙家强舰群

    “那些黑色的卵里面装载的是黑元素”孙家强终于明白了关键所在

    “空闪重力靶”久违的弗莱特中将摇着手中的水晶酒杯冷冷地吐出几个字死亡的光芒彻底淹没了远征舰队的后卫舰群，根本没有想到会在远点遭受猛烈炮击的战舰们护盾能量分配严重不足，被轻易地击穿装甲，巨大的能量流残忍地绞碎战舰脆弱的内脏，然后将之化成残缺的火球

    原来，守护者舰队残部脱离远征舰队之后，与议会派取得了联系，得到物资补给，一定程度上恢复了战力。然后，取消原编号，改编为黑色舰队埋伏在了仙女星系边缘，并且利用周青研究出来的念波屏蔽系统作掩护，瞒过了所有人的耳目，只等在决战时空闪突袭亢龙舰队直接击毙执政官多泽。但是，事与愿违，远征舰队的突然参战使得他们不得不临时变更计划。而同样是经历银河战争的劲旅，指挥官弗莱特中将也对降临帝国的第二空间空闪战术印象深刻，于是，他将重力干扰弹进行简单地改造，装备了超光速发动机并增加了黑元素的当量，在远点炮击时，将重力靶发射到对方战舰表面，利用其爆发出的瞬间的大引力克服对方防御性的重力干扰弹的作用，主动吸引光束炮击中目标。

    “指挥官阁下，后卫舰群损失13舰只，阵形崩溃指挥官孙家强少将”回归者号舰桥，通讯官急切地报告突然中断。不祥的预感让江雨心中一颤，“孙家强少将怎么了”

    争雄 第十四章 事不可为

    “坐舰中弹英勇捐躯”回归者号舰桥，通讯官异常的沉痛声音带走了又一位远征舰队的伙伴。

    “混蛋弗莱特这个畜生”麦克代斯狠狠地一拳砸在指挥台上，“我用空闪飞弹干掉他他总共才3000艘战舰，我用20000枚飞弹招呼他，以牙还牙我就不信他躲得开”

    “不行”江雨瞟了一眼雷达演示器，众神舰队的快速巡洋舰群被打掉3成，但是，并没有罢手的意思，更令人担心的是亢龙舰队一看有机可乘，居然也乘机发动了快速舰群的迂回包抄，“空闪飞弹继续攻击众神舰队和亢龙舰队的先锋宁愿我们作恶人把他们双方的快速部队全都打掉也绝对不能让他们互相打起来，那样就彻底无法挽回了”

    “可是后阵”巴比伦罗担心地说道，“孙家强少将战死，后卫部队已经崩溃了，如果任由弗莱特胡来的话”

    “命令卡罗特中校率领空天战斗机队出动，牵制弗莱特舰队”

    “下一个目标运输母舰群要将江雨的王牌封死如果空天战斗机群出动了话，我没有足够的战斗机部队，恐怕要麻烦死了”弗莱特的黑色舰队一击即中，让远征舰队的后卫彻底崩溃，远征舰队其他战舰脆弱的尾部彻底暴露于其锋芒之下，象一只只待宰的羔羊般软弱无力

    “长官左翼高能量反应”念能部指挥官伊藤卓尔突然将危险的信号带到了弗莱特身前。

    “左翼15号空间站”弗莱特一愣，不知何时，几乎被所有人遗忘了的废品空间站居然微微的移动了位置，将仅有的几百座基地防御炮对准了正在突击的黑色舰队

    下一瞬间，强大的基地炮火掠过虚空，精准地截住肆虐的黑色狂龙

    “啧15号空间站的指挥官是什么人”弗莱特恼火地捶了一下桌子，居然在这种时候准确地判断出自己的攻击方向，这稀疏的炮火虽然密度很底，但是，基地炮近乎超级大炮的威力使得弗莱特也不敢轻捋其缨勉强地使用重力干扰弹扯开对方的攻击，然而，突击远征舰队航母舰群的时机已经错过，空天战斗机群如飞蝗般扑天而来

    “哀莱恩克尔”瞥了一眼副官送上来的资料，弗莱特轻叹一声，“偏生有这么一个名不见经传的厉害角色出来坏

===分节阅读 68===

我好事江雨这小子的运气啊”微微地盘算了一下，果断地发出了撤退指令，“反物质导弹封锁正面彩虹机队的突击路线，各舰准备脱离战场”

    “呵呵侥幸，弗莱特一代将星，能算计到他一次也算是荣耀一辈子的事了，”与此同时，黄雀在后的莱恩克尔上校颇有一些沾沾自喜地自言自语着，回头看看副官诚惶诚恐的脸色，微微一笑，安慰道，“别害怕，他们都是大人物，有很多大事要做，想来也不至于为这点小事来专门对付我们我们就偷偷摸摸地待着，攒足了劲逮机会再出去咬人一口，今天汇集在这里的都是沙星精英，咬着谁了都是很值得回忆的。”

    然而，事情的发展却没有给这个“卑鄙”的小人物再次咬人的机会，一段简短的心电通信突然跳入史恩的脑海“事不可为，后会有期”而此时，众神舰队的快速突击舰群已经损失了五成，原定的60秒突破远点的计划现在看来简直就是一个笑话，远征舰队只是在那里好整以暇地发射空闪飞弹，一道死亡之河就让众神将士们不能越雷池一步

    眼高手低，不过如是史恩暗叹一声，摇了摇头，挥手下达了停止突击的指令

    而相较之下，亢龙舰队的罗雨禾本就无心与远征舰队对抗，黑色舰队突袭之时，虽然也派出快速舰队包抄众神舰队，但是等到发现远征舰队不顾一切地要阻止双方交火，于是，也就顺势停止了进攻，只摆出积极防御的姿态结果损失自然比众神小很多。

    侥幸啊江雨不知不觉间发现自己已经出了一身冷汗弗莱特是何等人物自己能想到空天战斗机部队，他又怎会想不到呢若不是15号空间站异军突起，已经占得先手的弗莱特恐怕会招招扣死自己命门，非得逼的远征舰队吐血不可另一方面，虽然压制两大舰队的空闪飞弹发的悠然自得，仿佛永远都用不完似的，其实，真正的储备已经不足5000了，麦克代斯也是深谙用兵之道，一直维持同样强度的发射，给人一种深不可测的错觉。攻击的时候，基本上3枚飞弹照顾一艘战舰，破坏力差不多刚好将一艘快速巡洋舰打成重伤却不至于立刻爆炸，摇摇欲坠的舰体既能给乘员足够逃生时间又能给后面的跟进部队造成障碍当然，这种大略的估算和美好的愿望不可能代替残酷的事实，实际上，数以万计的众神舰队或者亢龙舰队的战士都在空闪飞弹的火炎中归于虚无

    率先退出战斗的是弗莱特的黑色舰队，即使是令银狐的机器人舰队大为头痛的彩虹机队在弗莱特面前也没有讨得什么便宜，反物质导弹封锁加上灵巧的舰队掩护，损失了几百架战斗机的卡罗特眼睁睁地看着黑色的一群消失于虚空实际上，彩虹机队仓促应战，的确没有做好缠斗的准备，而且，从战局上考虑，硬生生地把黑色舰队这么一支捉摸不透的强大力量留在这个战场对于调停两大舰队没有任何意义，反而平添了许多危险且让他去吧这就是远征舰队年轻的指挥官当时的想法

    众神舰队紧接着停止了疯狂的快速突击，舰群后撤，以谨慎地防御阵形缓缓离开战场，尽管江雨一再呼吁其留下来接受调停，但史恩充耳不闻，自顾自地扬长而去想来，在一个后辈手里栽了这么大一个跟头，恰巧这个后辈又是方博威的弟子，史恩的自尊心或许受到了一些打击吧当然，从他波澜不惊的那张死人脸上是看不出任何情绪的。

    江雨并不敢阻拦众神舰队离去，压制两大舰队是一件事，想要留住一支舰队可就完全是另一回事了，何况，不足5000的空闪飞弹储备也不允许江雨有什么大动作了

    “今日之事，若不是远征舰队及时赶到，在下等恐怕凶多吉少了，”与史恩相反，罗雨禾倒是主动和远征舰队取得了联系，“阁下以一军之力压制两大舰队，此战之后，沙星军略无出君之右者了方博威将军泉下有知，必感欣慰。”带着一丝羡慕的味道，罗雨禾对着屏幕上年轻的面孔敬了一个军礼。

    “惭愧惭愧，小子逞利器之威，不足为道，冒犯将军之处还请海涵”江雨万万没有料到罗雨禾上来就是给自己一个高帽子，俨然将“沙星第一名将”的头衔扣在了自己脑袋上。事实上，在罗雨禾心中，“方博威弟子”这个头衔的档次甚至比“沙星第一名将”要高出一段，再加上江雨的确打出了以一敌二的精彩战役，所以，这“第一名将”扣上去自然就顺理成章了。

    真正的谈判当然不是通过电子通讯系统这种落后的东西了，实际上，从众神舰队撤退开始，背后的两大巨头执政官多泽和沙星宇宙舰队总参谋长巴比伦罗就通过心电交流展开了一段秘密对话

    “老巴，你好啊，越来越厉害了，居然强行调停了两大舰队的会战士别三日，真当刮目相看了”

    “呵呵，我有什么能耐，我那几斤几两你还不清楚厉害的是这些年轻人们空闪飞弹，空闪重力靶只不过去银河系打了一仗，回来之后，就远不是沙星这些老将们能对付的了，要是让史恩或者罗雨禾跟江雨或者那个该死的弗莱特放单，你说结果会怎样阁下啊现在真是年轻人的天下了，不服老不行啊”

    “嘿嘿，说来说去你还是想逼我退位”

    “呵呵，不是我逼你，现在这样的状况，您想坐这个位子恐怕也难得安生，经此一变，执政官体系的威信已经降到历史最低了，如果不换换人，变变样子，你恐怕号令不动啊，还要连累着军队的威信受到打击”

    “你你你够狠”一瞬间，巴比伦罗感到脑中一寒，心里明白，已经从鬼门关溜了一圈，刚才多泽盛怒之下，恐怕用了破坏波之类的招数，好在最后关头留了手

    “我如果退位了，执政官体系就可以保全了吗”良久，多泽的声音才再度传来。

    “我始终认为最重要的不在于体制而在于人，有优秀的人在，任何体制都能发挥出其最大的优势，克服其弊端。更何况，人类文明史已经近万年了，现存的任何体制都是经过千锤百炼的东西，本身就存在巨大的优越性，只是有时不能适合于时代潮流的变化罢了。所以，我们的目标是妥协，无论是议会派的后民主政治也罢，您坚持的执政官体系也罢，抑或这两种制度进行某种程度的杂交也罢只要能使冲突各方达到妥协，放弃敌对，我们都能接受。”

    “”又是一阵沉默，多泽的声音再度响起，“你是个没有信仰的家伙，所以，能够如此轻松随意地说妥协，而议会派和我都很难做这种决定”

    “信仰沙星军人唯一的信仰应该是理性和进步其他的任何东西都微不足道。您和议会派的人都是在沙星文明的熏陶下成长起来的人，而且都达到了如此的高度，你们不应该缺乏基本的理性，你们应该知道沙星文明现在是内外交困，所以你们才急切地想一战定胜负，不计损失，尽快地回归文明发展的正途。但是，如果我一直压着你们不让你们打，断绝你们通过这种方式解决问题的希望，你们就不得不换个办法来解决那就是我需要的妥协，以最小的代价来解决问题以你们的能力，不应该看不到可供选择的路只有这一条了”

    “嘿嘿老巴你毕竟还是变了居然有这一套教训我的说辞了”

    “呵呵”巴比伦罗也意识到自己有点忘形了，打了个哈哈，“所以我还是恳请执政官阁下以大局为重，接受在下等的调停，让我来安排您与议会派的谈判”

    “哼，我现在是丧家之犬，哪有讨价还价的余地只怕周青那小子春风得意不肯甘休了你看着办吧”

    毕竟还是一代天骄啊拿得起放得下结束了心电通信，巴比伦罗不禁发出这样的感慨，那么，问题就只剩下一个了

    争雄 第十五章 首席长老

    沙元84年2月6日爆发在沼泽星宙域的人类历史上最大规模的内战总共有四支舰队43000余艘战舰，近500万将士参战，被后世成为“四军之战”但是，由于参战各方都极其吝啬于作战损失，这里的损失不光是己方的伤亡，作战任何一方的伤亡都是沙星人民在流血，所以，这场战斗更象是武林高手的过招双方隔着八丈远比比架势，行家一出手，众人都看出其中厉害，觉得应付不了了就赶紧认输投降，不要真刀真枪的被人家砍到头顶上才认输，那样有失高手风范

    本来作战各方都在使劲地比架势，不想打的人苦于抽不出身，想打的人自我感觉必胜无疑，眼看这局势越来越不妙最后却由于第15空间站的莱恩克尔上校这个“低手”突然横插一脚，把占据先机的弗莱特黑色舰队给绊了一个趔趄，先机顿失，再打下去就变成了谁也没有胜算的消耗战了，于是，一时间，交战各方作鸟兽散，一场大戏仿佛刚奏了个序曲就落了幕

    战后统计：

    众神舰队损失快速巡洋舰为主的各型舰只943艘，将士伤亡14300余人。

    亢龙舰队损失快速巡洋舰为主的各型舰只483艘，将士伤亡8500余人。

    远征舰队损失第二快速舰群的各型战舰452艘，将士伤亡9200余人，舰队骨干孙家强少将不幸阵亡。

    黑色舰队原守护者舰队损失战舰21艘，将士伤亡410余人。

    500,0000人参加的超级大会战最后居然只损失了32000余人，所谓的雷声大雨点小综观人类历史恐怕也莫过于此了。

    会战结束之后，众神舰队退至天月基地，亢龙舰队返回沼泽星基地，远征舰队回到了冰原星，黑色舰队依靠念波干扰屏障系统继续掩过众人耳目消失在茫茫宇宙中，而这一次，连他的议会派盟友都不知他的去向了事情似乎又回到了起点

    “艾得华长老，此次沙星巨变，我们长老会作为与执政官、议会共同执掌权力的三大机构之一，居然始终置身事外，不顾整个文明陷于混乱的困境，似乎有亏于扬风阁下建立长老会的初衷啊”周青平静地坐在窗边，看着外面的风景，该说的话自然有这个叫麦可的长老开口说，松散的长老会组织，虽然大多是一些德高望重清心寡欲的老爷爷老婆婆，但是要想找出其中一两个帮忙说话却并不困难。

    “咳咳，”首席长老艾得华有些老态龙钟了，很难想象眼前这个干瘦的老头50年前也曾是执政官之位的有力争夺者，被天才执政克里南誉为“一生的对手”的人，“人老了难免会糊涂会犯一些错误”听艾得华长老说话也是大喘气的声音，“局势不明朗的情况下变动的因素越少越容易把握整个文明的混乱不在于权力机构的多少而恰恰是想掌权的人太多太多了”

    麦可长老有些鄙视地向周青做了个鬼脸，然而，周青却换了一种庄重的眼神来打量眼前的老者了

    “长老会也不知道如今的局势咳咳争斗的各方究竟谁是正确的与其随便表态卷入混乱何必呢无为而治吧，至少如果现在三大权力机构中还能对全体沙星民众有威信的恐怕只有长老会了吧”首席长老不紧不慢地说着，昏暗的眼神仿佛没有一丝生机“权力的威力往往在于大家以为他很厉害而非他真正很厉害所以，只要你一旦用出来了大家就知道不过尔尔了沙星的局面，议会和执政官恐怕都失去了控制了咳咳因为你们的权力用的太多了却没有达到自己的效果而长老会的权力至少还可以用一次吧”

    “呵呵，首席长老啊，您说的有点远了吧”麦可长老笑道。

    “远吗咳咳”艾得华长老说完那段话，仿佛用完了所有的力气，最后瞥了一眼周青，闭目开始养神了

    “首席长老阁下”周青从椅子站起身来，走到老者面前深深地鞠了一躬，“学生失礼了，阁下所言不虚，现在的沙星局势就需要您和长老会出来挽救了”

    “”未置可否，大长老仍旧闭目养神，连呼吸都轻不可闻，远望去象一尊蜡像一般没有活人气。

    “我们议会派反对的是执政官体系，这一目标可以分成两个层次，”周青看着长老不说话，只好继续道，“第一，我们反对目前的执政官多泽，其人刚愎自用，心胸狭窄，不能承担领导沙星文明的重任；第二，我们根据这一点进而质疑执政官体系在当今沙星文明发展中的积极意义。现在看来，第二个层次是不可能得到拥执政官势力的妥协的了，但是，我们认为第一层次的要求是代表绝大多数沙星人的意见的，包括以中立自居的远征舰队，相信也会认同这种观点”

    “咳咳退而求其次吗”长老终于微微睁了一下眼睛，“但是，多泽本人怎能接受这种条件呢”

    “恩，如果以长老会的名义提出执政官弹劾”周青顿了一下，“按照扬风执政官体系的程序来行动，多泽恐怕就没有理由拒绝了吧，毕竟象您所说的，长老会一直没有卷入纷争，如果出来提出弹劾是完全合法的，所以，请把您掌握的这次权力用出来吧，为了沙星的未来”

    “唔，咳咳如果这样的话你们也必须遵守执政官体系的程序，尊重长老会的最后决议哦不论是多泽通过了弹劾被判可以继续执政还是长老会选出了新的执政官人选这些结果都是神圣不可侵犯的”老人眯着眼睛低声道。

    “这个当然，相信在下也应该有参

===分节阅读 69===

加新任执政官竞选的资格吧。”周青微笑道。

    “咳咳恩可以只要有长老推荐，长老会13通过就可以了”首席长老眉头稍微一松，微微点头道，“其实，当今之沙星能有资格争夺这个位子的也就那么几个人了你的胜算倒的确很大”

    “呵呵，托长老吉言了。”周青微笑道，“在下告辞了，沙星和平重归统一的希望就拜托长老会了。”

    “恩咳咳麦可长老，替我送送议长先生”艾得华长老有气无力地抬了抬手。

    “议长先生，推荐和13通过的事情，就交给我去办吧，我这点老脸还是有的，要想当选需要23票通过，这一点恐怕就要难一些了。”出了首席长老的大门，麦可长老低声对周青说道。

    “呵呵，如此要拜托长老阁下了，如果在下能够侥幸的话，相信推荐在下的您在长老会也会获得前所未有的威望吧哀不过，艾得华长老的确年纪大了，岁月不饶人啊，他老人家也算为沙星鞠躬尽瘁了”周青躬身行了一礼，感慨道。

    “呵呵，是啊，是啊，他老人家也是我一直的楷模”麦可也是个一点就透的角色，马上听出了弦外之音。

    会心一笑，周青转身登上了飞车

    昏暗的客厅里，艾得华长老艰难地站起身来，抚摩起桌子上的一个镜框，里面赫然是天才执政克里南年轻时的照片，立在其左边的是千手执政丁克，而右边的则是上代首席长老空山勋“克里南啊，现在的时代真的不同了，执政官之位已经不是你我当年争夺时的那种责任了，仿佛成了一个为所欲为护身符咳咳我已经无力改变这个世界了，只能做最后一次努力把所有的人都约束在执政官体系的范畴内，暂时重新取得沙星的统一未来我已经看不到了或许，我其实是在犯一个大错误但是，总不能为了不犯错而任由他们这么拖着吧好象那个什么降临帝国还挺麻烦的哀我的能力实在是有限看不到正确的未来啊”喃喃地低语着，老人转身走向内室

    争雄 第十六章 执政官弹劾案

    纷乱的沙星局势并没有因为会战结束有明显的好转，反而出现了更大的混乱，2月10日，会战后第三天，荒漠星系第4行星艳阳星遭到黑色舰队袭击

    艳阳星由于自然环境相对优越，一直以来被作为疗养胜地建设，是沙星勘探队队员休假的地方，远征外星的探索者们回到母星之后，由于长期的旅行，身体、心理、情绪等各方面难免会疲惫，所以，他们都会被送到这里来放松休息，调整状态。这里有整个荒漠星系最先进最大规模的康复基地，数以万计的治疗箱，最好的生长液调配技师，即使受了致命伤，只要还有一口气，在这里都能获得重生的希望。内乱期间，大量的伤员被送到了这里接受治疗当然，为了方便的原因，沙星有关生命科学的研究所也都建立在了艳阳星，毕竟，生命科学发展的第一目标就是救死扶伤嘛而且，生命科学研究的很多设备材料也可以和康复基地合作使用。

    黑色舰队轻松地突破了艳阳星的防御系统，带走了几乎所有的生命科学研究者和康复基地的技师。出乎意料的是，根据目击者叙述，所有的被带走的人都不是被强迫的，黑色舰队的士兵只是向他们出示了一些影象文件，他们就纷纷自愿跟随离开了，其中的少数人反而极其的兴奋被随舰带走的还有大量的设备仪器，数十个大型实验室和康复中心几乎被完全搬空了

    由于沙星局势仍不明朗，对峙各方都无法对此次黑色舰队掠夺事件作出反应，黑色舰队甚至悠闲地在艳阳星驻扎了半天，取得了大量物资补给才不慌不忙地离开

    13日，同样的事情再度发生，第8空间站遭到黑色舰队袭击，薄弱的防御舰队无法对抗威力强大“空闪重力靶”，只一个回合就彻底溃散了。这一次，黑色舰队更加离谱，居然经过一番改造之后把整个空间站都带走了本来，这些空间站的核心结构都是装备有超光速发动机的，说到底，都是些移动堡垒，所以，虽然庞大笨拙一些，但是，稍加改造也是可以当作超级巨舰用的，只是战斗力方面完全不可同日而语了，毕竟，空间站不是用来作战的。

    就在对峙各方为突然冒出来的黑色舰队的奇怪行为猜疑不定的时候，远征舰队为谋求执政官和议会派政治对话也陷入了僵局，议会派对所有的呼吁都给予了礼节性的回答：“贵方所提建议极其合理，我们正在召开议会会议讨论此事，您也知道基于我们所遵守的理念，这种事情必须经过表决，由23以上票数”听到这种话，负责正面交涉的麦克代斯恨不得立刻找面墙把自己撞死

    终于，2月19日，决定性的事件发生了，沉默了许久的长老会召开了一次全体会议，提出了执政官体系建立以来的第一个弹劾案首席大长老艾得华基于长老会的权力和弹劾程序，要求执政官多泽参加弹劾答辩，如果答辩后不能得到长老会23的留任支持，那么长老会就要行使罢免权并选出新任执政官了

    这一弹劾案的提出实际上最接近执政官派的观点，因为长老会行使弹劾权本质上就是执政官体系下的运作，所以，中立派远征舰队还处于观望状态的时候，执政官多泽就发表声明接受弹劾案，并愿意在适当的时间和地点出席弹劾答辩。

    远征舰队自然紧接着表达了对于这一方案的认同，麦克代斯甚至对议会派的代表说出这样的话“老爷爷们难得动弹动弹，你们要是这点面子都不给也太过分了，好歹拿出一点诚意来，难道议员大爷们就真的以为众神舰队和沙星联合防御系统可以顶得住两大舰队的合攻吗”

    3日之后，议会派的结果终于浮出水面“我们作为新时代的开创者，从根本上反对政官体系，这是一种变相的独裁制度，不符合当前沙星的局势，沙星文明现在处于一个破的天道轮回，需要有平衡制约性强的政治体系来领导人民”起头的长达四页纸的观点阐述让焦急等待消息的各方头大如斗，好不容易挨到最后一段，实质内容终于姗姗来迟“但是，我们理解这种变革不是一朝一夕能够彻底完成的，更理解现在沙星文明所面临的危机不允许我们过多地纠缠于政体问题，所以，本着求同存异的原则，我们最后决定尊重长老会的决议，同意实施弹劾案并认可其产生的任何结果”

    “晕终于把这最后一点关键玩意给放出来了说了那么多废话，好象他们吃了多大亏似的，”麦克代斯长吁一口气，“要是这次他们再拖拖拉拉的，我们恐怕真要给他来个兵临城下，加加压力了”

    “恩，好在他们同意了，大家终于取得了一个共识，难得啊”江雨也开心地笑了起来。

    “我都想家了，离开沙星那么久了，一直就没有回去过”徐郡悠悠地叹了一口气，在场的众人都不禁陷入了回忆之中是啊，离开沙星的时候还是远征舰队出征银河系的时候，半年多时间了，发生了多少事情啊

    “我们要考虑一些新的事情了，”巴比伦罗的声音打断了大家的沉思，“照目前的形势看，多泽阁下多半是通不过答辩了，那么，长老会势必就要行使甄选新任执政官的权力了，按照规则，只要有长老推荐，获得长老会13认可就可以作为候选人了以前历次执政官的交接，时间都非常充裕，往往众多候选人还要经历一个考察期，然后再由长老会进行数轮投票淘汰，直至最后一人剩下不过，这次时间紧迫，恐怕会直接投票了”说着，巴比伦罗扫了一眼众人，发现大家都有些不知所云的感觉

    哀真是一帮纯粹的军人啊，政治嗅觉真迟钝暗叹一声，巴比伦罗只好接着道，“我们需要有人站出来和周青竞争执政官之位，否则的话，让他当执政官，我还真不大放心”

    “这个如果一定要争的话，上将阁下本人似乎就是一个最好的人选吧”麦克代斯说道。

    “我肯定不行”巴比伦罗斩钉截铁地否定了这个提议，“我的岁数太大了，比当代执政官多泽阁下还大5岁”

    “可是，首席执政扬风也是跟阁下差不多年纪当选执政官的啊。”徐郡说道。

    “这个关键是我和周青争没有什么优势，我们都没有什么军功，我虽然顶着个军人的名义，其实干的是后勤的活。而不谈军功的话，周青几乎没有什么弱点，又比我年轻那么一大截，人气又旺我若去争，必败无疑”巴比伦罗解释道。

    “那”麦克代斯迟疑了一下，发现参谋长阁下眼睛直勾勾地盯着江雨，心中顿时一亮，“对啊江雨军功显赫，又是方博威上将的弟子，更是三大舰队最年轻的指挥官才能人品都没的说我看整个沙星能够和周青一较长短的只有他了”

    “对啊对啊”在场的众人纷纷附和起来。

    “其实，要是早半年来挑执政官候选的话，弗莱特肯定是众望所归的人选了，哀”老将伍兹长叹一声。

    “弗莱特别提那个贱人了，他害死了孙少将和那么多兄弟，这次还袭击艳阳星和第8空间站，简直是他妈的败类，我恨不得剥了他的皮”卡罗特听到弗莱特的名字，腾地从椅子上跳了起来骂道。

    “好了，不要提他了，江雨，表个态吧，远征舰队的兄弟们都是支持你出去争这个位子的哦”巴比伦罗炯炯的目光盯死在江雨那憨憨的脸上。

    “我我真的不行啊”江雨摆手道，但是发现自己心中的理由却根本无法说出口我只想赶快解决这些麻烦，和徐郡一起过平静的生活啊

    争雄 第十七章 卑鄙

    “阁下，难道真的要放弃我们的后民主理想，去迁就执政官体系吗”沙星议会大厅的深处，年轻的议长面对的是心腹部下奇洛克的质问。

    “呵呵，当然不会，我从开始就没想过妥协”周青微微地笑道，“长老会不可能迁就多泽去沼泽星，所以，他必须来沙星。当然，这世上没有被弹劾的执政官带着舰队参加弹劾答辩的道理”

    奇洛克微微一怔，隐约中开始明白一些东西了

    “只要他离开了舰队，却到不了会场，弹劾案就算是流产了，长老会的精心安排就变成了一场彻头彻尾的闹剧，呵呵，我要现场直播这场答辩，让执政官体系最后的威信在众目睽睽之下荡然无存嘿嘿，那就是执政官体系内部的彻底崩溃”周青转过脸去，抬头看着“轻舞江山曲，挥尽英雄志”的字幅，“那时候，我们再反过头来提出议会民主，执政官体系的人就群龙无首了远征舰队只不过想和稀泥，想必也不至于强出头嘿嘿”

    “”奇洛克突然感到一种深不可测的恐惧感，原来周青作了那么多姿态，甚至花那么大代价收买麦可长老去帮助自己拉选票竞选执政官，居然都只是作戏而已用长老会的弹劾权去逼多泽孤身犯险，再用多泽的缺席去践踏长老会的威信执政官弹劾案根本就没打算让它真正运作。

    “唯一可虑的是弗莱特和他的黑色舰队，这家伙心狠手辣，而且，最近的袭击行动诡异莫测，我实在是摸不透他的想法”周青继续道，“不过，相信史恩将军应该能够对付得了他。”

    “可是，多泽即使不带舰队来，也会带不少护卫吧，执政官亲卫都是些难缠角色，多泽本人更是超一流天择者，更何况还有随时可以遁形的空间传送术”奇洛克禁不住想起不久前派去监视安歌儿夫人的那几个黑衣人的死状，打了一个寒战。

    “呵呵，我已经说过了，念能方面的战斗能力，我掌握的实力绝对不亚于沙星念能部，这一次我亲自带队。而且，多泽那人刚愎自用，本身又是超一流天择者，不会带多少护卫的，到时候有心算无心，人多对付人少，要是留不住他，我也不用争什么天下了”恍惚间，墙上的字幅好象突然燃烧起来，奇洛克定睛再看时，黑纸白字，好端端的挂在那里

    正如周青所料，几经协商之后，长老会正式将答辩会定在了25日，地点就在沙星的“园厅”长老会日常会议的场所。多泽方面没有提出任何异议，当时就答复了准时出席；远征舰队则精英尽出，巴比伦罗上将带领江雨、麦克代斯、徐郡、卡罗特四人将列席会议；而议会方面，周青认为如果按照执政官体系的设计，议会同为沙星三大权力机构之一，不宜出席此次会议，但是，他要求允许公众新闻网络全程直播整个会议过程，坚持政治公开原则

    一切都似乎进行的非常顺利，连续制造混乱的黑色舰队也销声匿迹了，实际上，这时候，三大舰队都已经取得了共识，一旦黑色舰队再度出现，三方将联手对其进行围剿，追究指挥官弗莱特的叛国罪远征舰队的众人，甚至非常的盼望报四军之战的一箭之仇呢

    沙元84年2月25日的清晨，地月的影子慢慢地消失在地平线的尽头，荒漠星太阳象往常一样光辉万丈的打破黑夜的色彩，安歌儿夫人的演讲之后，终于又有一件事情值得沙星人民再一次将他们的注意力放到政治上面来了，虽然已经缺乏热情，但是，大家都不介意关注一下沙星历史上第一次执政官弹劾答辩的“盛况”

    飞行梭平稳地降落在太空港的机坪上，一队全副武装的治安部队早已将整个港口封锁，十几架流沙k型机械人布置在各个重要关口随时待命

    “欢

===分节阅读 70===

迎执政官阁下重归沙星”长老会负责迎接的麦可长老毕恭毕敬地鞠了一躬，嗓音中却带着一丝难以觉察的嘲弄。

    “恩，麦可长老，你好”多泽缓步迈下，微微点头道。

    不愧是一代天骄，事到如今，居然还有这种君临天下的气势，不卑不亢奇洛克暗自叹道，然后双眼紧盯着舱门后跟出来的人影一个、两个、三个、四个居然只带了四个人有点不太相信自己的眼睛，奇洛克又用念场感应了一下，的确只有四个，一阵暗喜涌上心头

    “阁下，请随我来，长老会的长老们已经在园厅等待阁下了。”麦可侧过身子做了个请的动作。

    “恩。”多泽点了点头，两名执政官亲卫领先向前走去，执政官亲卫长马特和念能部总长李星则跟在执政官的身后。

    那两个执政官亲卫一个小巧玲珑身姿婀娜，显然是一位女性，另一个则是一名高大的男性奇洛克谨慎地探察了一下两人的情况，心里没有什么底，至少，能有资格站在这里的，在执政官亲卫中也是佼佼者了

    一行人走进了力场电梯，在沙星可以穿越黑洞的力场技术下，几乎没有什么感觉，电梯已经开始飞快的下降了

    “到了。”引导军官打开了电梯的门，外面是灯火通明的太空港大厅。

    高大的男亲卫第一个迈了出去

    “咦”与此同时，那名女亲卫突然哼出一声

    已经晚了，男亲卫一脚踏空，身子急向下坠，急切中凌空翻了个跟头稳住身形，但是，最初的失误已经要了他的命，不知从何处发来的精神封锁乘他心神慌乱之际封了个正着，下一秒，光束枪的子弹将不能控制的身躯打的血肉横飞

    电梯里的众人并没有机会去看第一个落入陷阱者的惨状，在变故突发的同一瞬间，电梯的后壁突然消失了，三名手持黑衣人出现在那里

    好在女亲卫的及时提醒让众人有了准备，李星第一个作出反应，双手一摊，自身的念场瞬间向外扩大，一个无形的念能壁拦在了身后，飞溅的光雨落在无形的墙壁上火花四射，虚空中打出一道道水波一样的乱纹

    “碧达茜空间转移”亲卫长马特探手从腰间取出三把短刃，一边高声喝道。

    “无法运作了这里有一个念波干扰”女亲卫的声音嘎然而止，一柄光刃从干脆利落地切断了她纤细的脖子

    “啧念刃”马特的飞刀脱手而出，三名枪手纷纷侧身，但是，飞刀在空中也随着三人的身形一折，准确无误地割断了颈动脉，电梯间里下起一场血雨

    与此同时，偷袭女亲卫碧达茜的那名刺客也挥剑割断了自己的咽喉，在多泽闪着异光的的眼睛注视下委顿倒地

    “卑鄙小人”多泽自始至终背手而立，身形站得笔直

    “怎么回事”麦可长老是在场众人中最弱的一个，突发的变故吓得他面无人色，战战兢兢地问道。

    “哼我正要问你呢”多泽瞥了他一眼，麦可的身体就不由自主地被扯了过来

    然而，就在这一刹那间，奇变突生，麦可的身体骤然加速，手中不知何时多出一把光刃

    所有的事情几乎在一瞬间发生了，那一刻，大约百分之一秒的空隙，多泽的念能汹涌而出由扯动麦可转为硬生生地将麦可向后推开光刃仅仅刺破了外衣就失去了攻击范围但是，这一刻，多泽看到的竟是安歌儿夫人如花的笑脸心神一荡脑中一阵恶寒，虚脱感立刻充满了执政官的身体破坏波多泽第一时间将所有残存的念力集中到了头部，最后的防线终于挡住了对手的念波狂潮胸口却是一痛

    当李星和马特发现这一突变的时候，看到的是这样一幕惊人的场景：

    一代天骄，执政官多泽半侧着身子站在那里，身形依然笔直，双手如往常一样背在身后，一柄光刃自右胸穿入，左背穿出，一丝鲜血开始慢慢地从伤口渗出，在光刃的边缘滋滋作响空气中弥漫着一种烧焦的血腥味

    光刃的另一端，握在手柄上的是一只年轻的手，藏在麦可长老的灰袍中的居然是一个年轻英俊的面孔，骄傲的嘴角还带着一丝胜利者的笑意周青年轻的议长象一个刚作完恶作剧的孩子一样诡异地笑着

    争雄 第十八章 “念”战

    “阁下”李星和马特抢上前来。

    周青放开光刃，双手平推，两股念波与李星、马特一撞，身体急速向后退去

    “回来”李星双手急扯，念动力术抓住了周青的身子将他定在空中。

    “去死”马特一瞬间发出了五把念刃

    “呵呵，”一声轻笑，周青的面前突然出现一个空间通道，周青的身子立刻落入其中

    五把念刃打了个旋，重新捕捉到了追逐的念场，急速向侧翼射去，但是，飞行的时间太长了，一个黑衣人挡在了重新现身的周青身前，轻松地接下了所有的念刃

    一时间，幻象散去，多泽三人发现所乘的电梯原来仅仅是一个没有墙壁的电梯底板，电梯停在了电梯井的半空中，四周的其他电梯顶上零零散散地站着十来个黑衣人在左前方的一个平台上，周青左右簇拥着两个黑衣人和穿便装的议员奇洛克，好整以暇地把玩着一个水晶球

    “别动，已经没用了”多泽阻止了要查看自己伤口的马特，鲜血从口角溢了出来，“周青，你好啊我还是第一次这么近的打量过你”擦了一下嘴边的血，多泽继续道，“用的应该是传说中的幻术吧，不但骗过了我们所有的人，最后关头还利用歌儿分了我的神在你这个年纪真的是很难得了”

    周青微微鞠了一躬，“从个人的角度讲，在下实在很对不起您，用了这种手段，但是，为了沙星的未来，在下不得已而为，望阁下谅解。另外，阁下身为天择者的实力也远在在下之上，佩服佩服”

    “无耻”马特怒不可抑，眼看就要扑上去拼命，却被李星伸手拦住，心电感应的声音从心底响起：别冲动，还有机会，那个水晶球应该就是念波干扰的东西，毁掉它，我们就可以把执政官阁下送出去，只要到了医院，他的伤应该还有救

    送我去会场多泽的声音插了进来，周青的目标不是我的命，是执政官体系我必须出席弹劾答辩会

    可是阁下马特忍不住回头去转头看了一眼多泽：依然身板挺直，那把穿胸而过的光刃已经被取了出来，虽然依靠念力及时地封住了伤口，但血还在不停地渗威严的面孔依然如故，脸色有点白，眸子反而比平常更加有神

    那个水晶球应该只切断了我们和外界的念场的联系，在这个范围内好象可以随意使用空间转移李星打量了一下四周的情况。

    “走了”马特突然大喝一声，猛得跃起，直向周青所在的平台扑去

    “阁下”李星一抬手，念动力术带起多泽也离开了原地

    “哼，困兽之斗”先前收了马特念刃的黑衣人冷笑一声一挥手将三柄短刃又抛了回来，“念刃”

    “嘿”马特低喝一声，不顾迎面飞来的致命利器，反而也掷出了一柄短刃

    “找死”守在周青身边的另一位黑衣人双目一亮，马特浑身如遭电击

    砰砰几声闷响，射向马特的几柄念刃都被无形之墙隔开，李星掩护马特的同时还带着多泽躲过了其他黑衣人的弹雨，但是，毕竟一心难二用，左臂被一道光束拉开一条大口，鲜血马上涌了出来

    “不可能”同样使用念刃的黑衣高手困惑地看了看手上接过的马特的那把念刃，又不敢相信地低头看了看从自己胸口透出来的刀尖这一刀从哪儿多出来的带着这样的疑惑，这个至少15阶的王牌杀手不甘地扑倒在地

    “小心这小子的念刃是真正的念刃，不单是利用念场追踪对手，还能突破意念空间直接命中”周青的眉头皱了起来，先前的得意神色荡然无存

    “没关系中了我的麻痹术，全身的神经网络都被破坏了，那小子再也别想动一根手指了”另一个黑衣人不肖地答道，转而将目光投向带着多泽在弹雨中左支右撑的李星

    蠢货心里响起这样的声音，一柄利刃突然出现在头顶，如同闪电一般击中黑衣人，竟一下子将他劈成两半

    “天择者只要大脑没坏，就没有丧失战斗力”马特的声音黑衣人已经听不见了

    这家伙全身都瘫痪了，靠念动力术站在这里呢周青看着面前满身血污的执政官亲卫长象幽灵一样飘在半空中，全身的关节都是松的

    “那我就毁了你的大脑”周青露出极其厌恶的神色，不知何时起，这种人总能给他巨大的恐惧感，这些家伙骨子里仿佛有一种天生的东西让周青突然间觉得自己根本无可抵抗震怒之下，破坏波倾力而出

    咯啦遭到的抵抗出乎意料的软弱，马特的头颅象鸡蛋壳一样被轻易的打碎，变形的头骨之间，红的血液和白的脑浆飞溅一地这家伙调动了自己所有残存的念力在发动另一项技巧周青恐惧地看着马特不成人形的残尸扑倒在地，身后露出李星和多泽的身影空间转移术马特不顾一切的放弃抵抗就是为了将两人带到了自己面前

    “第二回合开始了”先前一直闭目养神象死人一样任凭李星将自己带来带去的多泽突然睁开了眼睛，强大的念波海潮般地涌出

    一边的奇洛克想上前阻挡一下却象断线的风筝一般被远远地弹开了

    “啧”周青冷哼一声，微退半步，避开了多泽的一道精神封锁，然后马上打开一道空间通道跳了进去

    再次出现的时候，周青落在左边不远处的一个电梯顶上，三个黑衣人还没搞清楚状况就被封住了行动推下了电梯井

    “你逃不了的。”多泽冷峻的面孔逼了上来

    “哼你真以为我怕你了不成”周青一探手，一道念墙硬生生地向多泽撞去，“说佩服是给你面子而已”

    “来得好”多泽双手一分，借势一挤居然就破了那道念墙，眼看水晶球已经触手可及

    “你要这个”周青把水晶球向前一送，居然在一瞬间变成了五个

    “幻术吗”多泽一错身，双手向前一探，刹那间，满眼都是多泽的手在飞舞

    幻术周青心里咯噔一下，不对，幻化出来的东西只能迷惑对方，他不可能指望幻化出来的手拿走水晶球突然手上一轻，多泽已经托着水晶球退回了原地

    体技多泽居然还是一个搏击高手周青吃惊地看着眼前垂死的男人，由于刚才动作太大，伤口已经大量地涌出鲜血来了

    “嘿嘿，这是以前老方的招式，我和他打了那么久，就学会这一个”多泽微微地喘着气，脸上露出一丝笑意，仿佛回忆起年轻时的那段时光

    别想走周青想上前一步却突然发现迈不开脚，连声音都发不出来，这才恐惧的发现自己居然被完全封住了

    “当肉体接触的时候，不需要捕捉念场就可以轻易地将念波传入你的身体”多泽淡淡地说道，周青发现自己的手腕上有一个刺眼的血手印

    砰得一声不知道谁放的冷枪，多泽却象背后长眼一样轻松地用水晶球去挡了一下，碎片横飞，多泽的手却没有半点伤痕

    “李星送我去会场”多泽重伤之下消耗太大，明显没有余力发动空间转移术了。

    “是”面孔文静书生气十足的念能部总长手里拖着奇洛克的尸体飘到了两人之间，“周青，你的这些喽罗们可不怎么样”虽然身上至少有8处伤口在流血，虚弱的仿佛一碰就倒，李星却象地狱罗刹一般令人望而生畏

    环视全场，黑衣人倒了一地，最后那个放冷枪的还在血泊中微微地抽搐见鬼那些人里面至少有3个14阶的高手这个李星也如此了得周青头皮一阵发麻

    “又有人来了走”一道念波传入，李星急忙奋力打开空间通道，将多泽推入其中

    新的空间通道打开，一个似曾相识的身影映入眼帘，李星却眼前一黑，失去了知觉

    争雄 第十九章 罪与罚

    “首席长老阁下，已经过了五分钟了”书记员低声道，“这可是在现场直播，全沙星的人都在看着呢，多泽阁下他该不会故意不出席吧”

    “咳咳”艾得华长老张开微眯的双眼，摇了摇头，未置可否，挣扎着想站起身来，书记员赶紧扶了一下。

    “巴比伦罗上将可以借一步说话吗”艰难地走到远征舰队代表席前，大长老说道。

    “哦哎呀，大长老阁下，您有事叫我过去就可以了”巴比伦罗赶紧走过来扶住了长老。

    “那边吧”大长老颤巍巍地向一间小会客室指了一下，巴比伦罗示意书记员退下，自己亲自搀着艾得华走了过去

    “我老糊涂了恐怕害了多泽阁下的性命了”一进会客室，大长老明显显得精神了很多，说话也利索起来，“周青议长恐怕是在利用我们把执政官阁下诱离舰队。现在这种局面，如果弹劾案流产，对于反执政官体系的议会派最有利了，他们可以宣称执政官体系的自我控制完全失效这对于一个制度来说是致命的啊哀执政官体系本身并非不可改变，但是若因这个原因而毁，他对于沙星文明的积极意义会被完全抹杀，给人们留下极其恶劣的印象。长远看来，这将形成一个不良导向，以后再建立制度起来难免就会有所偏失这才是最可怕的啊”大长老一脸懊悔的神色，“现在的局面，只有求助您和远征舰队的各位了，长老会威信一

===分节阅读 71===

失，我想唯一可以号令民众的就是你们这些战争英雄了毕竟，毁灭风雷帝国的功勋和银河战争以来的血火征程、不败战绩这些足以让广大人民信任了相比而言，靠煽动政治斗争起家的议会派已经让大家厌倦了，应该不足以与你们相抗衡”

    “这个”巴比伦罗没想到老态龙钟的首席长老思维居然仍旧如此敏捷，其实，自己也是前一刻才怀疑整个弹劾案就是一个一箭双雕的阴谋。

    “所以，在下恳求您，出来引领民众吧”大长老转过身来握住了巴比伦罗的双手，“为了沙星我会尽最大力量支持您的”

    “大长老阁下”巴比伦罗紧紧地握了一下艾得华长老枯瘦的手掌，这个为沙星文明鞠躬尽瘁的长者在这个年龄依然心怀天下，为了沙星文明不惜向自己这个晚辈低头“刚才我们随行的天择者战士突然失去了执政官阁下的念场感应，就已经出发接应去了。再说，以多泽阁下的能力而言，应该不会有什么大事，即使是周青调动大批治安部队也不能把他怎么样您放心好了，远征舰队自建立之日起就在为了沙星，为了文明的理性发展而战，事到如今我们决不会置身事外的我们军人是沙星社会的脊梁这是远征舰队建立者方博威将军留给大家的训言我们永远不会忘记”

    “晤”听到这样的话，大长老的脸上放出异样的光彩，佝偻的背也仿佛挺直起来，一种难言的澎湃气势充满了整个房间，“沙星的脊梁我也曾经是一个军人啊”

    当参谋长搀着首席长老走出房间的时候，整个会场的气氛尴尬的要命，摄影师来回地拍长老们抠鼻子打呵欠聊天的有趣表情打发时间；直播主持人则毫无意义地重复着诸如“各位观众，如果您刚刚打开网络的话，我向您介绍一下现在的情况”那些场面上的套话；书记员们来回地穿梭于席间，给长老们端茶倒水眼看一场庄严肃穆的弹劾案就要变成长老们的茶话会了

    “来了”一直坐在一边默默地发动自己念力的麦克代斯突然抬起头来

    “恩”巴比伦罗也感应到一股念波以自己为坐标锁定到了会场，“是徐郡”

    “真的好象有什么奇怪的东西”

    “这是怎么回事”窃窃私语声中，所有的人都抬起了头来，稍微高级一些的天择者们开始感觉到异样了

    几乎就在一瞬间，主席台上半空出现一个拳头大小黑色的旋涡，并且迅速地扩大，三个人形光团从黑洞里飞了出来，徐徐地落在了主席台上，勉强可以看清其中两个光影是搀着中间那个的

    “这几个光团是念能的啊”一个天择者长老感叹道，“难道难道是”

    “空间转移术”已经将大长老送回原位的巴比伦罗微笑着道，“终于来了”

    但是，下一个瞬间，巴比伦罗脸上的笑容冻结了

    光芒慢慢地退去，映如眼帘的是夺目的红色

    执政官多泽，脸色灰白，整个身体的正面全被鲜血浸透了，胸口的一个血窟窿还在不停的流血，伤口的四周有一些烧焦的痕迹在右边架着多泽虚弱的身体的是龙牙卡罗特，帅气的飞行员军服也沾满了血迹徐郡站在多泽的左后方，满脸的泪痕，右半边脸染成红色的一片

    全场都震惊了无论是突然出现的空间转移术还是眼前惨烈的景象都超出了所有人的想象力可以承受的程度摄象机忠实地将惊世骇俗的一幕传到沙星的每个角落

    “这一段路我必须自己走谢谢你们”多泽微笑着从卡罗特的肩膀上抽回了自己的手臂，又回头看了一眼徐郡，伸手用衣袖擦了擦她脸上的血迹，“小丫头，你现在比我厉害了，以后不用怕我了”

    “阁下”

    “叔叔”

    不顾两人的阻止，多泽推开要跟上来的卡罗特，坚定地向前迈出了一步，“这是属于我的赎罪之路”

    一步

    20亿人的眼光之下，鲜红的脚印象火烙一样印在“园厅”的地板上，前方的执政官弹劾席位仿佛相隔一个宇宙一样遥远

    两步

    天月星基地的密室中，李星从昏迷中醒来，朦胧中是史恩高大的影子：

    “原来是你，我还奇怪呢，为什么这么大规模的行动你不参与，你要是早点出手，周青的计划差不多就完全成功了”虽然有点虚弱，李星还是迅速找到了思维的头绪。

    “如果我早知道的话，我不会让这个计划实施的，毕竟我也是军人”史恩回过头来，“周青那孩子知道我的性子，所以瞒着我做了哀”

    “嘿嘿，那他恐怕要付点代价了，执政官阁下的精神封锁可不是锁一会儿就完事的”李星想笑，牵动了身上的伤口，哼了一声，却突然感觉史恩的语气很不对头，“咦周青那孩子你你”

    “呵呵，是啊，我看了不该看的东西了”史恩苦笑一下，“我在从军之前曾经在公共陪教中心工作过好奇心的驱使让我查了本应是绝密资料的自己孩子的dna记录谁能想到，这么多年之后真的会在20亿人之中碰到活生生的他呢”仿佛在回味命运的奇妙莫测，史恩停了一会儿，接着说道，“虽然公共陪教法案实施已经快80年了，但是，人性深处的一些东西并没有完全抹杀，当我知道这个出色的年轻人真的是我的孩子的时候，我忽然有了一种不顾一切的冲动”一边说着，史恩一边走到了沙发前坐了下来，手里赫然拿着一支光束枪，“人犯了错就该受到惩罚该是我赎罪的时候了”

    “你”李星来不及阻止，史恩深沉的笑容间爆出起一朵血色之花

    三步

    多泽的身子微微地晃了一下，瞥见了一边的巴比伦罗，“呵呵，老巴啊，历史的舞台是吧”又转眼看了一下巴比伦罗身后的江雨，“还是年轻一代的啊”

    “阁下”巴比伦罗敬了个庄严的军礼，“您和方博威上将一样自始至终无愧为伟大的军人”

    “呵呵，老方啊”多泽脸上露出了淡淡的笑意，“是有点想他了”

    四步

    轻舞江山曲，挥尽英雄志。

    周青坐在轮椅上，微微地动了动脖子，墙上的字幅无风自动多泽还算手下留情至少脖子以上还能动对于我这样的人来说，有一个脑袋就足够了无论发生什么，都不能动摇我的信仰我的后民主政治才是最适合目前沙星的制度，哪怕成为一个废人，我也不会放弃为了沙星，我可以无所不为

    五步

    一切都结束了弗莱特站在新改造好的巨舰“开拓者”号的指挥室，最后看了一眼熟悉的仙女星系：扬风为人类找到了一个新世界，克里南则带来了崭新的意念文明今天，我弗莱特一个人要超过他们两个人的事业历史一定会记住我的名字的骄傲的年轻人果断了挥下了手臂，“出发目标，天狼星系”

    六步

    “你好，我的名字叫雷阳。”一个新的同伴站在了面前彬彬有礼地问候道，声音中却没有一丝感情的色彩，或许，对于他们来说，这种问候的实质意义就是为了表明自己的代号吧

    七步

    多泽终于站在了属于自己的答辩席前，转过身来，看着自己走过的一串足迹

    “我，沙星第四任执政官多泽在此接受长老会弹劾，我犯下的错误无可辩解，我有罪”多泽的眼眸闪着最后的辉煌，即使是低头也掩盖不了一代天骄的傲然气魄，抬起手来，指着自己的身前，多泽继续说道，“这串血烙印是我的赎罪之路，我希望以此警醒我的后继者们身为执政官的责任要坚强理性宽容时刻谨记肩上担负着沙星文明的发展和延续，执政官的一点点错误就会给文明带来不可估量的损失，所以，执政官的罪是用生命也无法赎回的，耻辱的血烙印才是犯罪者最后的惩罚”

    血色烙残阳，

    豪情随风狂。

    罪当今日死，

    不待明朝亡。

    第六卷完

    浩劫 第一章 双执政官体系

    沙星的历史上唯一一位遭到弹劾的执政官是第四任执政官多泽，也是执政官体系下争议最大的执政官之一，最后，他还是唯一一位以执政官身份而死的人

    沙元84年2月25日的执政官弹劾案最后的罢免并没有通过，实际上，在多泽接受弹劾并作完了著名的“血烙印”演讲之后，他已经耗尽了最后的生命力，站在弹劾席上告别了人世。无论生前行事如何，这种悲壮的死亡最终还是征服了长老会，同时也征服了沙星人民，从某种意义上说，多泽用生命为自己作了辩护，罢免表决仅有23票赞成于是，多泽以执政官身份逝世。

    盖棺定论，多泽任执政官期间，长足地发展了沙星的意念文明，取得了空间能力的突破，超级意念文明初具雏形；银河远征从战略上来说似乎发动的有些早，导致降临帝国的崛起，但是，对于不可重演的历史来说，这并不能确定为其罪行；在沙星内部局势的控制方面，多泽由于刚愎自用，错过了压制动乱的最佳时机，导致了文明的巨大损失，但是，军人荣誉本身的制肘也是一个不可忽略的因素根本上来说，沙星文明自身发展的大趋势破之天道，人类自身存在的劣根性的复苏是这些事件发生的决定性因素，多泽只是未能正确地处理这些因素，将破之天道疏导而已千秋功罪谁人评说，处于这一特殊时代的多泽似乎成了一个可悲的替罪羊

    但是，无论如何，即使不是一个成功的执政官，多泽最后还是成功地捍卫了军人的荣誉根据医生后来的检查，当时多泽所受的伤如果及时治疗的话并不至于致命，但是，为了维护执政官体系长老会的权威，多泽放弃了接受抢救的机会，第一时间选择了出席弹劾案，或许，来到沙星接受弹劾，多泽已经心存死志，要用生命维护自己的信仰，挽回执政官声誉也不一定总之，罢免投票的结果是对多泽一生最后的肯定

    多泽遇刺的当天，沙星还发生了两起严重的袭击案件：第一起是众神舰队指挥官史恩上将遭人刺杀，死在天月基地的一个控制室里，现场还找到了重伤的念能部总长李星；第二起是议会议长周青在前往议会大厅的途中遭到天择者袭击，随行议员奇洛克身亡，周青本人神经系统遭到严重破坏，全身瘫痪，根据周青叙述，袭击者是来自黑色舰队的人，现场也找到了原守护者舰队念能部战士的尸体，另一生还当事人李星未对袭击者做任何描述，只解释自己是在掩护执政官多泽的战斗中受伤昏迷，被史恩上将以空间转移术所救，但是史恩遇刺时自己处于昏迷状态，不知事件发生的情况负责调查的治安部队塞亚上校最后根据现场的一些蛛丝马迹证明了三起袭击事件背后的主谋都是黑色舰队，显然，黑色舰队指挥官弗莱特企图通过卑鄙刺杀手段清除各方势力领军人物迫使弹劾案流产，继续在混乱的情况下谋求个人利益那么，罪魁祸首的黑色舰队究竟去了哪里呢整个沙星都没人知道，在念波干扰系统的帮助下，黑色舰队融入无尽的宇宙彻底失去踪影

    28日，弹劾案后第三天，长老会召开了新任执政官遴选推荐会，这次会议应议会要求同样对全沙星进行了直播，会议首先通过了三位候选人，即：沙星念能部总长李星、亢龙舰队指挥官罗雨禾以及远征舰队指挥官江雨。就在所有人以为今后的角逐将在这三人之间产生的时候，全身瘫痪的议长周青出乎意料地坐着一辆特制的念能操纵的轮椅出现在了会场，如同多泽的壮烈表现一样，周青完全依靠念能力控制身体，踏着多泽走过的血烙印登上讲坛，发表了竞选演说：

    “我的身体虽然残疾了，但是我的心依然火热，我是为了沙星而生的，无论遭受多么卑鄙的攻击，只要一息尚存，我就不放弃我的理想，我要尽我最大的努力为沙星勾画更美好的蓝图沙星就是支撑我站在这里的信念”

    毫无疑问，这样的激昂的行为在崇尚勇敢刚强的沙星具有超乎寻常的鼓动力，周青后来居上，在麦可长老的提名下获得了超过12的支持也通过候选人遴选甚至有长老说，周青虽然不是出自军队系统，但是倒比另外几人更具有军人气质

    紧接着几天里，李星和罗雨禾先后宣布退出执政官竞选，并发表了支持江雨的演说，这使得从他们两人处抽出来的长老票大部分向江雨那里集中了，再加上巴比伦罗不失时机地策划了远征舰队的凯旋式，大量的银河战争的资料向公众披露，不败名将方博威的弟子，力挫降临帝国的战争英雄，甚至罗雨禾所谓的“沙星第一名将”的头衔顿时为江雨积累了大量的人气，即使在议会派的舆论打压下，也有很多公众开始支持江雨了

    当然，以舆论起家的议会派在聚集人气方面自然不会落下风，公共新闻网络拿身残志坚的噱头狂作宣传，而周青本人则频频出镜，利用其极具煽动力的演说才华博取支持，同时向公众展示其过人的能力证明足以胜任执政官之位。这一方面，远征舰队的江雨就逊色很多，每次面对镜头总是一副憨憨地傻样子，对公众发言更是惜字如金，急得巴比伦罗恨不得自己跳上去说

    不过，这种舆论宣传实际上的作用是间接的，因为执政官遴选不同于民主政治的全民大选，普通平民公民根本没有选举权，决定最后结果的是长老会的243名白胡子老爷爷。那么，为什么大家还要这么拼命地聚人气呢原因很简单，长老也是人，他们也需要依靠外界的信息来

===分节阅读 72===

判断候选人的资格，当成千上万的人都说某一个候选人非常优秀的时候，长老们的决策难免受到影响

    无论如何，一个月之后，最后的结果浮出水面，两位候选人各自得到近半数的支持，虽然周青在数目上领先一点，但并没有达到23的通过的法定要求，而且，江雨那边拥有首席大长老和远征、亢龙两大舰队的这些重量级的支持足以让长老会进退两难

    实际上，按照正常的遴选程序，至少有3年的考察期可以让长老会根据完成指定事务的情况对候选人的能力进行客观评估，一般来说，多项能力客观评分领先者很容易就得到多数支持。但是，此次仓促遴选的程序缺乏考察期，长老们只能根据双方以前的业绩和自己的主观印象判断，自然是仁者见仁，智者见智难以统一了

    一筹莫展之际，在沙星政界曾有“万金油”之称，专门出主意解决疑难杂症的参谋长巴比伦罗上将提出了“双执政方案”，即是：将执政官权限分解成军权和政权两大部分，由两位候选人分别承担，军事执政官掌管宇宙舰队，主要任务是发展沙星的军事、科技和空间力量，为不久的将来与降临帝国的再战作准备；而政事执政官掌管沙星的公务员系统和治安部队，主要任务是发展经济、储备物资、选拔人才和维持社会正常秩序。

    这个折中方案很快得到了各方的认可，江雨方面包括提出该方案的巴比伦罗本人最担心的是可怕的降临帝国在日益强大，沿承方博威的观点，他们认为文明毁灭的最终危险来自于外。所以，只要掌握了足够的对外力量，沙星文明就不至于毁灭，内部矛盾总会随着时间慢慢缓解，至少，上万年的人类历史证明，到了今天的人类是不会自己毁灭自己的。因此，当务之急是把对沙星文明延续最重要的军事权抓在手里至于政事权，万一真的需要的时候，有三大舰队百万雄师，还怕拿不到手不成而周青方面，经过此次政变之后，议会派最大的感触是沙星军队系统80年来建立的无上威信“有光荣的军队在呢，最后他们必然会给大家一个交代的”这种从方舟时代就建立起来的信任和伴随它的依赖性一天不消除，所谓民主理念就根本不可能在沙星扎根。所以，改变民众的观念是当务之急，这种改变绝非一日之功，需要从最基本的东西作起。而完全掌握政事权，把整个公民资格体系的运作揽在手中，正是进行这种观念改造最好的机会。再有，以目前的状况，即使把军事权给了周青，他恐怕也很难真正指挥得动远征和亢龙舰队长老会的爷爷们呢自然是巴不得赶紧解了这个套，免得无法收场颜面扫地

    沙元84年4月1日，双执政官体系正式开始运作，相对于政事执政官周青激情澎湃地就职演说，军事执政官江雨只说了声“我一定尽力不让大家失望”就匆匆走下了讲坛

    于是，自银河远征开始的混乱岁月终于过去，沙星文明进入了“迷茫时代”

    浩劫 第二章 迷茫年代

    双执政官体系的十年是沙星文明迷茫的十年，首先，沙星人民经过一次内乱之后，失去了黄金年代、白金年代的热情，人类自私贪婪的劣根性被内乱中种种事端所激发，对于很多人来说，内乱中的发生的种种丑恶行为无疑是一种强烈的暗示人原来还可以这样做伴随这种情绪而来的就是道德、自我约束力的沦丧贪污、抢劫、诈骗种种不良行为暂露头角

    87年5月，一名宇宙舰队后勤部中校接受贿赂，隐瞒了一批质量不合格的军用餐杯，事发东窗，这名中校被处以死刑，其他涉案军队人员则因玩忽职守罪被开除军籍。中校受刑前曾上诉，要求给予改过自新的机会军事审判团首席的答复是“不是不给你改过自新的机会，但是，你必须先赎你的罪很遗憾，对于沙星来说，你的这种亵渎军队荣誉的罪已经超过了你生命的价值，所以，你只有死路一条”

    此次著名的“军杯案”是一个标志性的分水岭，以此为界限，军队系统对于违纪行为加重处罚，三年间先后有25000多人遭到开除军籍处分，48人判死刑，其中不乏少数错误很轻的人这种过激处罚虽然牺牲了个体利益，却维护了军队的整体荣誉，总参谋长巴比伦罗训言说“军队可以给你的无上荣耀和优越的生活条件是以高度的自律为代价的，没有控制力的家伙趁早退役军队是不尊重个人利益的荣誉和耻辱才是军队最大的桎梏”这种霸道的逻辑最终维护了军队的光荣，无论沙星社会如何的道德沦丧，军人身份依然受到所有人的景仰。

    除此之外，军事执政官与政事执政官之间的明争暗斗也是伴随迷茫年代挥之不去的痼疾

    沙元85年5月，双执政官体系运转刚一年，政事执政官提出沙星军校作为公民资格体系的延伸，应该归属政事官管理。军事执政官方面坚决地否定了这一提法，认为公民资格体系到沙星人获得公民资格就告一段落了，军校完全是宇宙舰队后备人才基地，当然归属军事执政官管理了双方争执不下之际，巴比伦罗又出奇招，安排军事执政官江雨视察军校，并以方博威弟子的身份给广大军校生讲课。任军校校长十年的不败名将方博威在军校的威望是连开国元勋扬风也不能比肩的，借方博威的人气，江雨很快得到军校生的邀请出任沙星军校荣誉校长。这下子，除非周青本人出马，否则谁也没资格争军校的控制权了，而非军人系统的周青很难在军校获得完全的支持，暗自盘算之后，周青只好放弃了控制军校的想法

    沙元86年8月，政事执政官提出立法权归议会，执政官只具有执法权。这场争执持续整整一年，到87年9月，长老会首席长老艾得华去世，麦可长老继任首席位置，长老会出面支持立法权归议会的提案。无奈之下，巴比伦罗提出了政事执政官对立法具有一票否决权，为执政官体系保留了一分退路，但是，在周青任职期间，显然这种否决权不大会有机会使用

    沙元88年2月，著名的“军杯案”刚刚尘埃落定，几名法理学者就对沙星军队的内部条例提出异议，认为它违反法理原则，超脱沙星法律体系之外，应该予以取缔，至少，应该由立法机构议会进行整理后重新发布巴比伦罗对此的答复是加紧查处了一批违纪军官，处死了12名犯有严重罪行的军人，然后冷笑着对公共新闻网络说：“沙星文明起源于方舟舰队，所以，军队系统才是沙星的根本，如果内部条例和议会的什么东西冲突的话，要改的是议会你们不要本末倒置了”

    同年11月，军事执政官方面发动反击，认为公共新闻网络资讯多有不当之处，议会管理失职，而且，军方需要有自己的媒体平台跟广大民众交流。于是，次年4月，不顾议会的反对，军媒网向全沙星开通，依靠军队的威望和广大民众对军人生活的好奇与向往，在加上巴比伦罗组织的几次演习直播，军媒网迅速取得与公共新闻网络的分庭抗礼的地位

    沙元92年1月，政事执政官提出治安部队扩军案，要求给治安部队配备大型舰只和新型武器，在治安部队基础上重建守护者舰队，在四军之战中显露头角的第15空间站莱恩克尔上校领少将军衔成为新守护者舰队的指挥官。军事执政官方面起先对此事冷眼旁观，到93年初，待舰队大体成型后，突然以检阅实力为名组织军演，结果，新守护者舰队在与麦克代斯指挥下的众神舰队、罗雨禾指挥下的亢龙舰队以及江雨本人指挥下的远征舰队的对抗中被打的找不到北，三战三败，而且遭遇的都是全军覆没的围歼战一时间，新守护者舰队在沙星几乎成为笑谈

    虽然一直争斗不断，但是，庆幸的是巴比伦罗这个老参谋长能够独当一面，军事执政官江雨本人则可以将全部精力集中于沙星文明的科技力量和空间能力的发展，十年来，沙星宇宙舰队以降临帝国为假想敌，进一步完善了第二空间填塞战术。同时，在念能部总长李星和远征舰队念能部指挥官、执政官夫人徐郡的通力合作下，集团化第四空间跳跃得到突破性进展，以大量的念能水晶为支持的1000单位以下的舰队意念空间跳跃也获得了成功

    与日益增长的空间能力相伴随的是沙星文明的扩张力。在迷茫年代中，鉴于对已知的世界没有切实地控制，沙星文明在扩张策略方面有所变化，宇宙舰队探索部原先的勘探队进行了重组，并建立了专门的移民部，负责在整个仙女星系内适宜居住的行星上建立移民基地，而仙女星系外的其他星系的勘探工作都暂时停止了下来。但是，由于第三空间的存在，源源不断的反物质供应使得在资源方面没有特别的需要，所以，移民星球建设的必要性并没有得到沙星高层的认可，到沙元94年初，仅仅在仙女星系的外围恒星系建立了几个类似前哨站的移民星。与之相对应的是，在荒漠星系内，15个行星除了最内层紧邻沙星太阳的烈炎星没有开发之外，其余14行星全部得到完全开发，其中，冰原星人口达到8亿，艳阳星6亿，沼泽星3亿，戈壁星2亿，其余各大行星基本保持在5000万到1亿的水平，而沙星本身人口却有所下降，大约只有15亿人仍旧定居于此，到沙元93年末沙星执政府人力资源部的人口统计数字是4,123,619,822，其中天择者大约3亿9千万人

    银河方面，鲁左星人忠实地履行了盟友的职责，将降临帝国的动态及时地反馈到沙星：降临帝国在十年间稳步地向整个银河扩张，在银河各个角落建立智能化基地，银狐率领的帝国舰队日益强大，单以规模而论，比起鼎盛时期的风雷舰队也不遑多让。与此同时，鲁左文明本身也从风雷帝国造成的破坏中复苏，借助沙星的反物质技术和力场技术迅速崛起，俨然成为真正的银河系实力大国鲁左王族诺达克米西甚至隐约向江雨提起了先发制人，会攻降临帝国的作战计划

    沙元94年1月，军事执政官和政事执政官产生新的分歧。因为按照克里南执政时代的惯例，从公民资格体系培教部出来的年轻人们，如果表现出特别超人的天赋，譬如类似于周青的优秀天择者等，会被沙星军队破格直接授予公民资格然后应征服役。这种手段虽然并不公平，但是，对于当时沙星白金年代意念文明发展的要求以及念能力这种特殊的需要天赋的能力来说，是非常必要的，如果不是采取这种手段直接集中了大批优秀天择者的话，沙星意念文明发展至少要被滞后10年。到了迷茫年代，军队系统继续利用这种措施收拢人才，而沙星的社会中，象周青这样能真正有魄力拒绝军队的人并不多，于是，大量的人才被军队直接从培教部调走，这引起了政事执政官的反感。周青联合议会和长老会共同提出抗议，认为这种破例的公民资格授予方式是针对白金年代沙星意念文明起步的特殊情况制订的，在现阶段的沙星应当予以取缔，以保证公民资格体系的公平性，而实际上，如果真的是优秀人才的话，并不需要花过多的时间来获取公民资格，所以，这种牺牲公平的方法得不偿失。而军事执政官方面，巴比伦罗以降临帝国大敌在侧，沙星宇宙舰队新开发的第四空间跳跃战术急需大量天择者支持为理由，拒绝取缔这种做法。于是，周青下令人力资源部停止签发新一批破格授予者的公民资格，军队如果再直接征用这批人员的话，那就意味着“非公民也可以直接参军”这就是整个公民资格体系的崩溃。无耐之下，巴比伦罗离开冰原星基地，亲自赶往沙星斡旋协调，谁知道周青居然闭门不见，要求与军事执政官直接对话。巴比伦罗大怒，通过军媒网发表讲话，认为政事执政官在故意拖延军队的发展，动摇沙星文明的根本这是双执政官体系以来，军、政矛盾第一次摆到了台面上，在40亿人民眼前爆发眼看10年来至少表面上稳定的政治局面就要再度崩溃

    浩劫 第三章 归来

    “这家伙够能飞的啊不会是楔子吧”驾驶员雷莫西嘟哝道。

    “扯要是楔子早把你甩的没影了就你这破技术，还想跟着楔子两次空间跳跃”火控手骂道。

    “呸你少装了，居然跑到巡逻艇上来当火控手，你的水平也强不到哪儿去总共就四门炮两个导弹发射器，还火控，简直他妈是个笑话”雷莫西反唇相讥道，“要叫我说，楔子们平常都驾驶专用的领航者x，要是来开这种小型飞船，初来乍到的未必比我厉害”

    “你省省吧，我的调令快下来了，下个月我就去巡洋舰，说不定明年你就要上战列舰找我了”火控手答道。

    “好了，别扯了”年轻的中尉艇长皱了皱眉，“发警告信号，他们要是再不停船就开火啦”

    “这个开火好吗”火控手犹豫道，“是民用船的样子。”

    “不是民用的”艇长打断道，“民用船没这么好的机控性，虽然这种船认不出来什么型号，但是绝对是沙星军用舰只干吗涂的一团漆黑，连番号都看不到，搞什么名堂”

    亢龙舰队巡逻艇wk4553已经追踪这艘不明舰只2个小时了，还不包括在第二空间耽搁的时间，说起来，这个不明舰只的驾驶员也的确是把好手，要不是wk4553恰巧是最近一次障碍赛的优胜者，别的巡逻艇可能还真跟不上

    “嘿嘿，开火是开火啦，能不能打中就是另一回事了。”雷莫西冷笑

===分节阅读 73===

一声，气得火控员的脸涨的通红。

    “有人上来了”信息员喊了一声，雷达显示一艘快速巡洋舰出现在了不明舰只的右前方。

    “哈哈，好了，不用我们动手了，以巡洋舰的射程，这家伙再想逃就是找没趣了”艇长轻松地笑道。

    “居然在这里碰上巡洋舰”不明舰只的舰桥里，舰长一脸郁闷的脸色，“这可是远离沙星的仙女星系边缘啊”

    “这没什么好奇怪的，上次我们不是也在仙女星系边缘碰上巡逻艇了吗都10年了，沙星总在进步嘛”五大三粗的机械兵答道。

    “好吧，事态紧急本来想直接进入荒漠星系见当代执政官阁下的，现在看来只好由他们引见了，啧不知道那东西现在到哪儿了，但愿不会耽误太多时间。”舰长哼道。

    “不会太远了，他们的空间跳跃比我们方便，就看弗莱特将军能拖他们多久了”头发乱西西的中年人低声道。

    “您好，我是沙星c185勘探队队长王凯利，我们有紧急情况需要面见执政官阁下”舰长打开了通信器。

    “勘探队”巡洋舰的舰长愣了一下，“沙星已经近10年没有向仙女星系外派遣勘探队了你这谎撒的也太没水平了吧再说，你这也不是勘探船”

    “10年没派勘探队了是吗，怪不得我们当初的天狼星系探索计划也没有人接着做了呢”王凯利嘟哝了一句，“您说的没错，我们的确是10年前离开仙女星系的，这艘船也换过了。”

    “天啦你真当我是白痴不成”巡洋舰舰长有些气愤地问道，“就你们几个勘探队员驾这么一艘破船在外太空流浪了10年”

    “恩怎么跟您说呢或者，我告诉您我带来了黑色舰队的消息您可能比较重视一点吧。”王凯利回答道。

    “黑色舰队”这次巡洋舰长真的从椅子上跳了起来，黑色舰队失踪已经10年了，自最后一次袭击带走当时的8号空间站之后就彻底地失去了音信，迷茫年代初期，宇宙舰队曾经派出大量人员寻找黑色舰队，但是，几乎找遍了整个仙女星系都没有结果，再到更远的宙域去寻找宇宙实在是太大了江雨最后亲自下令终止了这个寻找计划。

    “长官，沙星c185勘探队最后的消息是沙元83年2月18日离开沙星探索天狼星系的，此后就再无音信了，队长王凯利，队员杰克、哈摩登、鲁彭、慧尼。这是他们的资料。”副官从旁边将刚刚查到的信息送了上来。

    “恩”巡洋舰长看了一下资料，沉吟了一会儿，问道，“那么，姑且承认你们的身份，你要见哪位执政官阁下呢你们有什么事情需要直接向他们汇报呢”

    “哪位”这次轮到王凯利大吃一惊了，“现在有几位执政官”

    “恩，有两位，军事执政官江雨阁下和民事执政官周青阁下。”

    “江雨阁下吧，弗莱特将军曾经叮嘱过我们无论沙星情况如何，如果江雨阁下在，一定要把消息送到他那里。”王凯利回答道。

    “那么，究竟是什么样的消息呢”巡洋舰长有些不依不饶地继续追问。

    “对不起，我不能告诉您，这个消息如果泄露的话恐怕后果很严重。如果您不放心的话可以扣留我们所有其他的人，然后将我和杰克送到执政官那里就可以了，你甚至可以使用催眠剂或者类似的东西停止我们的行动。”

    巡洋舰长沉吟了一下，说道，“并非我不信任你们，只是我本人也没有权力直接见到执政官阁下，这样吧，我带你们去见亢龙舰队的指挥官罗雨禾上将，然后，由他来安排你们。”

    “可是，我们没有时间了，事态非常紧急”王凯利说道。

    “恩，如果这样的话，我派天择者战士用空间转移术送你们过去，花不了多少时间的。”

    “空间转移术”王凯利愣了一下，“那种东西已经成功了吗”

    与此同时，在仙女星系边缘的移民行星拉尔夫，一场罕见的陨石雨毫无征兆地出现了，防卫部队预先没有收到任何的警报，遍布周边宙域的卫星群形同虚设，幸好空间站防卫队和治安部队炮兵营反应迅速，超过限度的陨石被击成碎块，其余的小块陨石穿越大气层后落在了行星表面，少数落到居住区的也被大型护罩弹开，总之，整场危机有惊无险

    沙星天文院的一位年轻研究员观测到仙女星系边缘拉尔夫星宙域的一次奇怪的高能量瞬时反应，能量集中度高的吓人，甚至比军用的超级大炮还要高数个能级，但是持续时间不到001秒。他把这次观察结果报告给了自己的导师，很遗憾，这种不合逻辑的东西一般都会被归于仪器故障

    黑色舰队四个字几乎成了王凯利一行的金字通行证，在见到亢龙舰队指挥官罗雨禾上将之后，鉴于面对的也是沙星军方有数的高层人物，王凯利透露了少许信息，立刻被罗雨禾亲自用空间转移带到冰原星基地，自仙女星系边缘被发现到见到军事执政官江雨本人，前后不过5个小时，比王凯利预想的自己潜入荒漠星系直接进见也快了许多

    “好了，现在我们可以踏踏实实的从头开始讲吧，”坐到会议桌前，罗雨禾说道，“这位就是军事执政官江雨阁下”

    好年轻啊，比弗莱特将军还年轻王凯利感叹着，“阁下，您好，我是沙星c185勘探队队长王凯利，我身后的这两位是我的队员杰克和新人类卡托”

    浩劫 第四章 潘多拉盒

    新人类江雨打量着这几位在外太空流浪了10年的人们，王凯利气度沉稳镇定，即使面对自己这般的大人物也丝毫不显得慌乱，杰克这个老人则根本对外界没有什么反应，似乎不是很通世故，最令人奇怪的是这个所谓的新人类卡托看外表大概有二十多岁的年纪了，眼睛里却透出孩子般的天真，这种对所有东西都好奇的神情不是一个成年人可以伪装出来的难道这是个弱智儿“您好，我是沙星的军事执政官江雨，我左手边的是沙星念能部总长李星，右手边的是众神舰队指挥官麦克代斯中将，罗雨禾上将你们已经认识了”带着疑问，江雨说话了，“那么，弗莱特阁下究竟带给我们什么信息呢”

    “恩，这个得从头说起了，我想时间足够了”王凯利顿了一下，似乎在整理自己的思路，“我们沙星c185勘探队10年前出发探索天狼星系，后来沙星发生动乱，我们中止了探索计划返回荒漠星系，但是，在途中，我们携带的一些从天狼星系找到的标本发生了意外，飞船失去了动力，幸好碰到了弗莱特将军的舰队才获得了援救”

    “哼弗莱特在哪儿”麦克代斯哼道。

    “哦，当时内战已经爆发，我们被弗莱特将军软禁了起来，等到四军之战结束，弗莱特将军才对我们带回来的标本发生了兴趣，在他的支持下，我们很快揭开了奥秘，打开了人类文明进步的新视野”

    “哦新视野”这次连江雨都有些吃惊了，打开人类文明的新视野，这可不是随便说说的事情，想必面前的这个人也不至于信口开河。

    “是的，关于这方面的东西，我的队员杰克是专家，也是生命活性子的发现者，开启生物文明的引路人。他来给阁下说明最合适。”说到这里，王凯利把发言权交给了身后的老科学家。

    “专业的东西我不跟各位说了，说了你们也不明白，”老杰克一开口就把在座的大人物噎了个半死，不过，这也是实话，自从十年前黑色舰队掳走艳阳星的生命科学家之后，沙星的生命科学处于一种不进反退的情况，就连已经成熟的干细胞激活技术也曾有所退步

    “简单讲，我们在从天狼星系带回来的标本上发现了一种类似生物活性密码子的蛋白序列，它可以保证细胞具有第一级原胚细胞的生物活性，也就是说，带有这种蛋白序列的细胞理论上可以无限分裂”老杰克说道。

    无限分裂即使对什么生物活性密码子搞的不大明白，但是细胞无限分裂这回事情代表的意义在座的各位还是很明白的。

    “更为让人激动的是，这种蛋白序列并非天狼标本独有的，我发现他们可以通过简单的手段分离出来，而且，再借助细胞探针技术注入人类细胞，并且，在人类细胞中仍然具有活性功能”杰克的语气高亢起来。

    “就是说人类可以无限再生了”麦克代斯试探着问道。

    “当时我也是这么以为的，”杰克点头道，“激动之下不小心打破了培养皿，于是，灾难发生了，那些天狼星系的标本不知受到什么刺激被突然激活了，他们开始迅速的增生，我用光了手边的所有抑制剂都无法阻止它的膨胀，要不是队友及时地把我带离了实验室，恐怕当时我就死在那里了”说到这里，老杰克的嘴角有些抽搐

    “恩，道理上来说，即使是有无限再生的能力，总是需要能量和物质基础的吧”江雨问道。

    “没错这就是我当时最不能理解的地方，那些细胞从哪里取得了能量和物质来供给自己的分裂需要的呢”老杰克点头道，“我们及时地封闭了整个实验室，把那些无限增殖的标本困在里面了，想着等里面所能找到的营养物质和空气消耗完了，那些细胞自然就会停止分裂了吧但是，随行的天择者慧尼队员发现了异状，实验室内的空气很快被吸收殆尽”

    “吸收”李星注意到了杰克的用词。

    “对吸收而不是消耗”老杰克强调道，“实验室里面变成了真空，所有的空气被吸收的干干净净紧接着，再度进行分裂之后，那些标本开始附着在实验室的墙壁上了，然后，天择者的念波探测发现细胞开始集中能量，不知怎么获得的巨大能量开始烧熔实验室的合金墙壁了”

    “烧熔墙壁”罗雨禾吃惊道，虽然那时的沙星飞船用的不是从鲁左星学来的超合金，但是，几个细胞的能量能烧熔墙壁还是太匪夷所思了，“是烧熔不是腐蚀或者别的什么吗”

    “绝对是烧熔”杰克强调道，“就在我们不知所措的时候碰到了弗莱特将军的部下，他们迅速的营救我们离开了原先的飞船，并且打破外壁，把困在驾驶舱的队员也救了出来，自始至终，我们都没敢再碰那个实验室。然后出于安全考虑，巡逻艇用舰炮击毁了我们的勘探船，想一举消灭那些可怕而又珍贵的标本”

    “以巡逻艇舰炮的火力，应该不足以完全摧毁勘探船，一定还有残骸留下吧”罗雨禾不愧是老牌名将，对火力的反应极其敏感。

    “不错，”老杰克看了一眼这位上将，“一天后，巡逻该区域的巡逻艇发现了异状，那些标本已经增殖到战斗机的大小，并且，开始聚集成一团。因为有头一天的事情，所以，巡逻艇立刻开火轰击那个巨大的细胞团奇迹再次发生，谁都不曾想到，细胞这种生物性的东西居然顶住了舰炮的轰击，原先以为会被彻底汽化的细胞团只是被打了个窟窿，而且，强大的分裂能力使得这个窟窿很快被弥补起来”

    “不可能”麦克代斯哼道，“什么生物体能顶住舰炮轰击即使是巡逻艇的炮火也可以在一瞬间汽化掉100个人”

    “可是，那就是事实”老杰克瞥了麦克代斯一眼，仿佛在嘲笑中将的孤陋，“巡逻艇不停的射击，但是就是无法彻底毁灭那些标本，只要一会儿工夫，标本就增殖回原状这时，细心的艇长发现前一天被击毁的勘探船残骸已经少的可怜了，并且，有大量的标本细胞附着在上面，随着标本团不断被攻击，那些残骸越来越少略微思考了一下两者的联系，艇长使用了反物质导弹，这一次，标本团连同那些飞船残骸终于被炸的灰飞烟灭”

    “确定彻底毁灭了”李星有点不太放心地问道。

    “彻底毁灭了，因为，后来几天，应我们的请求，巡逻艇一直想再找一些标本带回来研究，却什么也没有找到”杰克说道，“然后，弗莱特将军就投入了四军之战，我们的事情被搁置到了一边。”

    “哼四军之战的事情还没有跟他算帐呢”麦克代斯恶狠狠地哼道。

    “四军之战结束之后，弗莱特将军亲自接见了我们几人，并且检查了我们当时的录象，他敏锐地感觉到人类文明发展的新方向出现了”杰克继续说道，声音中带有一丝激动，“于是，他开始积极准备，他到艳阳星接来了沙星的生命科学精英，并带回来我们所需要的大型设备，然后，又改造了第8号空间站作为太空基地使用一切准备就绪之后，我们离开了仙女星系，前往天狼星系寻找标本，那时，我们都确信我们将成为象扬风、克里南阁下那样的人类新文明的开创者在我们的梦想中，用不了几十年，天狼星系也将认为人类的乐土”

    “切我看你们也太自大了吧”麦克代斯讽刺道。

    “是的，我们太乐观了。”出乎意料的是老杰克这次并没有反驳，“进入天狼星系，我们很快再度找到了那个有标本的星球，但是，这一次我们发现那些标本几乎长满了整个行星表面，并且在很多地方开始聚集成团我们派出了无人探测器取回了一些标本，我们借助天择者的力量和遥控机器人探索这些标本的奥秘，然后，一旦标本出现问题，就使用反物质武器摧毁他们，再重新取来新的标本”

    “你们在玩火”李星担忧地说道。

    “”沉默了一下，杰克说道，“我们也意识到我们可能是在打开一个潘多拉之盒，但是我们无法停止手中的工作，研究不断地取得进展，这些成果成了诱惑我们继续下去的原动力，很快，生命活性素已经被

===分节阅读 74===

成功的分离了出来并且突破了批量制造的瓶颈。然后，我们又对这种标本生物取得能量的方式产生了兴趣”

    浩劫 第五章 生物文明

    “如果要给人类掌握的已知能源体系分类的话，我想大概有以下几个等级：首先是自然动能，利用自然力产生的能源，譬如风力、水力等，这些是人类最早掌握的能源；其次是化学能，这种能源方式比简单的自然动能复杂，而且更具有效率，无论是最早的火也罢还是到了工业文明后期的煤炭和石油也罢，这种能源的采集、运输和使用都方便了许多，而且，归根结底，人类机体本身的运作就是依靠的化学能，通过将食物中的养分吸收，产生能量，到人类的细胞级别，是利用atad的磷酸化和去磷酸化来运转能源并最后供给人体使用的；更高的能量等级就是物质能了，譬如核能，实际上核能本身是将物质直接转化为能源的一种方式，物质通过核裂变或者核聚变反应损失了它的质量，换来巨大的能源，不过，我们掌握的核能是一种相对效率低的物质能，它只能激发物质中很少量的部分，其他部分则形成了核废料，也就是说，物质不能完全消耗掉，相比而言，反物质能的效率就高多了，它通过泯灭反应可以将所有的物质转化为能源，一点残渣都不会留下；最后一种特殊的能源就是念能，念能本身的发起是基于人体化学能的基础，但是，当念能水晶被引入之后，就变成了利用人体的念波激活水晶，将水晶直接由物质转化为能源，所以，这也是物质能的一种，如果有纯度100的水晶，那么这种物质能也会完全转化当然，实际中100纯度的水晶并不存在，而且，与反物质能源相比，水晶矿的开采和提纯比从第三空间捕捉反物质要困难的多”杰克突然回顾了一下人类的能源体系，让在座的几位有些厌烦了，毕竟，这些东西在沙星是尽人皆知的常识。

    “机械文明最大的特点是使用工具，所以，我们无论掌握了何种能源，都依靠各种各样的装置来运作它，人类自身的能源级别从来没有超过化学能的等级不知有没有人设想过，会不会有一种生物本身就是依靠更高级别的能源体系来运作的呢”杰克突然提出了问题。

    “啊”这几个沙星文明中最顶尖的人物终于吃惊的合不拢嘴了，“你是说在身体内运行核能或者更高级别的能源”李星问道，“难道那些标本”

    “是的，”杰克点了点头，“就是这么回事，虽然我们不知道他们是怎么具体运作的，但是，这些标本的确是吸收物质，然后，在细胞内直接产生核反应，将物质转化为能量。”

    “这不可能，什么细胞有那么高的强度”麦克代斯忍不住说道。

    “很遗憾，这就是事实当我们第一次接触意念文明的时候，又何尝不觉得那是不可能的事情也许，这个世界上还有别的生物对于我们在身体里运行化学能这么强大的能源感到不可思议呢”杰克冷冷地说道。

    “也就是说，这些标本的每个细胞就相当于一个核反应堆”李星问道。

    “是的，但是是极微型的反应堆，每次只反应一个原子那么微小的量，但是，所有的细胞集中起来，就是极可怕的能源系统了”

    “但是，核燃料呢”麦克代斯问道，“不是所有物质都可以进行核反应的啊，必须要有特定原子结构的核燃料”

    “那是我们人类的需要对于这些标本来说，没有什么物质是不可以利用的，只要是原子，他们都可以通过核反应榨出物质中蕴涵的能量”

    “那那太可怕了”江雨叹道，“掌握了这么可怕的能源方式的生物绝对不会就是一摊细胞团那么简单，他们一定有自己的文明存在”

    “”老杰克抬头看了一眼江雨，“弗莱特将军听了我们的汇报之后第一句话也是这个然后，舰队马上开始了整军备战的工作，改造过的第八号空间站开拓者号被作为游动基地，第三空间反物质开采基地也开始建设”

    “当然，在战争爆发前，最先想到的肯定是和这种生物文明进行对话，弗莱特将军送回了所有的被捕捉的标本，然后通过各种方式，向这个布满标本的行星，我们称之为卡洛斯行星，发送友好信号，但是都得不到回应，于是，只好派舰队严密监视卡洛斯的动态”

    “所有的和平努力都无济于事，战争还是爆发了，一次极其怪异的能量变化，大约比超级大炮还高数个能级的能量爆发突然出现在了卡洛斯行星宙域，伴随而来的是突然出现的怪异陨石群。起先，这些陨石群仅仅是撞击我军舰只，但是，有强大的战列舰炮火和力场护盾的掩护，这些陨石根本不能突破防线，唯一可虑的是这些陨石很难被击碎，坚固的程度超乎我们的想象，而且，即使击穿了他们，也不会轻易的碎裂开，有时反而会迅速的长成原状。最后，仍然是依靠反物质导弹，我们才打退了这次进攻”

    “恩，如果是这样的话，反物质导弹的构造需要重新修改了，因为银河战争末期，和同样掌握力场护盾技术的降临帝国交战，我们将所有的反物质导弹中都加入了足够数量的正物质起爆剂，现在对战没有护盾的生物文明，这些起爆剂应该是多余的了，去掉他们应该威力更大。”罗雨禾说道。

    “是的，第一战之后，弗莱特将军就下命令加紧反物质开采，增加储备量，并且更改了导弹结构，并且开始大规模制造的超级大炮。”杰克继续说道，“第二波进攻规模更大，同时出现了三次超能量爆发，三倍的陨石群袭来，弗莱特将军直接使用了反物质导弹应战，很快就歼灭了陨石群，但是，我们的反物质储备几乎用光了”

    “你所说的超能量爆发可否理解为一种跨空间移动”江雨突然问道。

    “是的，当时我们搞不清楚机制，但是，可以肯定我们面对的是跨越空间的超级文明”杰克点头道，“再一波的攻击出现了新的战术，陨石群出现了自爆型的团块，这些团块不大，但是，可以在一瞬间将聚集的能量爆发出来，形成近似于反物质导弹的威力，当然，爆炸之后，这些团块也就一同消失了这种自爆型的攻击给我们带来了很大的麻烦，遭受了重大损失之后，弗莱特将军指挥舰队撤退了，幸好生物文明好象没有突破光速瓶颈，简单的第二空间跳跃就可以甩开他们。”

    “这样的话，应该不难对付了，活用第二空间就可以了”罗雨禾说道。

    “当时我们也这么以为的，但是，很快我们发现，第二空间虽然可以摆脱生物文明，但并不能切断他们的追踪，不论我们跳到多么远的宙域，他们很快就会发现我们，然后，就是奇异的超能量爆发带来大批陨石群”

    “啧，那就麻烦了，应该迅速找到对方的攻击基地，否则的话，会一直处于被动挨打的状态”作为军事家，在座的各位立刻将自己代入了战略指挥者的角色。

    “是的，我们一边边战边退，一边努力探究对手跨空间移动的办法，如果找到这个移动方式，我们就有可能反推出他们出发的位置，好在广阔的宇宙给了我们足够的回旋余地，掌握了第二空间和第三空间让我们在能源供给和摆脱对手方面暂时还没有什么危险，经过多次交手，我们发现对方的跨空间方式和能量存在很大的关系，每次跨空间移动都伴随着超能量反应，那种能源的集中度是目前以我们所掌握的技术无法达到的，所以，我们怀疑这种跨空间移动的本质就是超越了我们这个空间的能量级上限”

    “连反物质能都不能媲美的能量级吗按说核能不可能超过反物质能啊”麦克代斯问道。

    “不是简单的能级问题，他们实际上的能量总当量并不大，只是他们的集中度让人难以置信，举个例子来说，就象把一枚反物质导弹爆发的能源局限在黄豆那么大的空间内”杰克回答道，“这完全是一种能量操控的技巧，我们怀疑他们可以利用自己的身体直接操控能量本身，而非操控物质去引发能量”

    “恩，这样啊，的确很不可思议”李星感叹道。

    “搞明白这些实际上意义并不大，因为那种能量集中度是我们的技术不可想象的，所以，我们也无法理解究竟发生了什么。好在我们的超级大炮部队装备完毕，新的反物质储备也逐渐积累起来。于是，弗莱特将军指挥了一场反击战，一举歼灭了追击我们的那些陨石群然后，回师卡洛斯行星，在那里，我们惊奇地发现以前散步在整个星球的细胞群聚集成成千上万的团块，赫然就是攻击我们的陨石的样子”杰克继续说道，“很快，这些陨石群象火箭发射一样冲出了卡洛斯行星的大气层，我军面临的又是一场苦战”

    浩劫 第六章 卡洛斯王星

    “好在这批陨石中并不存在自爆的类型，所以，虽然数目超过以往，但是，舰队还是轻松地击败了它们，最后，为了免除后患，弗莱特将军下令用超级大炮彻底毁灭了卡洛斯行星，这些被我们称作卡洛斯团块的东西也被消灭干净”冰原星基地，面对沙星军界的顶级精英们，老杰克继续叙述着天狼星系的故事，“经过这次大战，我们终于暂时取得了安定，弗莱特将军开始领导我们找到了一个被命名为守护星系的恒星系定居了下来，但是，大家心里都明白，卡洛斯团块并没有被彻底消灭，虽然不知道具体状态，但是，我们从已知的资料可以推断出一些结论：首先，被摧毁的卡洛斯行星肯定不是卡洛斯的母星或者基地，最多只是一个新开发的移民星，卡洛斯文明将他们的细胞团块布置到这个星球上，然后细胞团会自行生长，控制整个行星，等到成熟之后，这些细胞会重新聚集，形成陨石状，然后依靠强大的核能动力脱离行星，再到达新的星球繁殖其次，卡洛斯行星的细胞团块初期是不具备宇航能力的，在获得宇航能力之前，面对我们这种外太空的敌人，就需要依靠其他已经成熟的陨石群来支援，可能我们过于强大以至于歼灭了附近宙域的所有卡洛斯陨石群，所以才获得了短暂的安宁，长远地看，不找到卡洛斯母星和文明主体，卡洛斯的进攻随时可能再度降临”

    “没有去主动寻找吗”江雨问道。

    “找了，但是，我们的人手实在有限，总共不到500万人，定居早期还要做大量的星系开发工作，舰队的建设和扩充也不能耽误，反物质开采和第三空间开发更是重中之重”杰克摇了摇头，“新获得的生物文明资料更需要进一步整理，弗莱特将军一直希望我们能从对卡洛斯细胞本身的研究中取得对付他们的办法。

    “大约平静了3年时间，到了沙元88年，我们的生命活性素研究取得成功，伴随这个成果的是生命科学的巨大飞跃，我们可以将生命活性素导入任何细胞内部，然后，刺激它分裂，只要提供足够的能量和物质，这种分裂不会降低母细胞的活力，也就是说，只要有一个细胞我们就能真正创造出生命”

    “创造生命”麦克代斯有些怀疑地问道。

    “恩”顿了一下，杰克解释道，“其实不是创造生命，创造生命的前提是我们拥有的是具有足够分化潜力的细胞，譬如受精卵等。如果给的是一个高度分化的细胞，那么我们只能培养出类似的细胞，也就是说，肌肉细胞只能用来造肌肉，神经细胞只能用来造神经”

    “哦，那有什么意义呢”麦克代斯问道。

    “当然有意义”老杰克瞪大了眼睛，“首先，植入生命活性素之后，人体的再生能力有了飞跃性的提高，严重的肢体损伤和一般程度的脏器损伤，只要当时还能维持生命，很快就可以自己复原；其次，有了这个技术，我们解决了困扰人类女性很久的自然妊娠问题，我们可以制造出人造子宫，将胚胎放入其中培育，等到成熟之后再取出来最后，后期研究找到了通过刺激生命活性素加速细胞生长的办法，可以控制人类的生长周期新人类只需要5年就可以完成身体的生长发育，而衰老却可以延缓4倍”

    “4倍”李星吃惊地问道，“也就是说人类的平均寿命将近300岁”

    “差不多，虽然现在还没有一个300岁的新人类，但是，这是可以根据细胞衰老的情况推算出来的”杰克点头道。

    “300岁沙星文明也不过才90年历史啊”麦克代斯感叹道，“就是说弗莱特那小子要活到300岁了”

    “哦，这个不行，”杰克赶紧摇头，“我说的是我们新创造出来的新人类，你知道，我们总共才不到500万人，而且，男女比例严重失调，要想延续文明是很困难的，所以，离开艳阳星的时候我们带走了人类的基因库。等到我们的生物技术成熟了之后，我们利用那个基因库开始人工制造新人类，只有这些从最开始就被植入生命活性素的人类才具有那种能力，给已经成熟的人没法用这个通过这种方式诞生的第一批新人类大概有3000人我身后的卡托就是其中一员。”说着，老杰克转过头去，慈爱地看着一旁的卡托说道，“卡托，乖，给这几位展示一下你的能力好吗”

    “奥，”被叫做卡托的年轻人这才停止了四处乱瞟的好奇目光，举起了自己的左手，右手突然拿出了一把小刀狠狠地划了下去，一道血口子立刻被拉了出来，但是，紧接着，奇异的事情发生了，流血的伤口迅速地愈合，很快就止血了，大概不到半分钟时间，连皮肤也恢复了原状，一点印迹都没有留下

===分节阅读 75===

交换着惊奇的目光，在座的几人信服地点着头，果然是超乎寻常的再生能力，高级天择者即使能利用念能力刺激身体恢复，也没有这么快。

    “遗憾地是，我们很快发现，这些新人类虽然可以迅速的完成机体的生长发育，但是，智力和心理的成熟却无法一蹴而就，我们得到的并不是可以独挡一面的人才，却是一些单纯幼稚的孩子，5年完成生长发育达到20岁的水准，但是，心智上依然是个5岁的孩子”杰克叹了口气，看着卡托又开始自顾自的把玩起手中的小刀来了，甚至企图在会议桌上刻上点什么

    “这已经很了不起了”江雨赞扬道，“300岁的生命意味着人类可以有更充足的时间去学习，做更多的事情，即使按照正常的16岁出培教系统，他们能为社会服务的时间也延长了许多，加速生长其实意义并不大。”

    “可是，对于当时的我们来说，人口问题是制约我们的瓶颈，加速个体成熟的意义非常的大”杰克反驳道，“当我们发现这个问题的时候，已经有了近40000名卡托这样的新人类了，但是，卡洛斯的威胁近在咫尺，我们没有余力再照顾更多的孩子，所以，弗莱特将军中止了新人类计划。事后不久，沙元89年初，卡洛斯陨石再度出现，虽然规模一直不大，经过3年的准备我们也可以游刃有余地对付他们了，但是，这种没完没了的骚扰让大家很担心。而且，在新的卡洛斯陨石群中，除了自爆型的之外还出现了一些新的类型，有一种长卵型的陨石可以瞬间喷发出类似于舰队主炮的能量流，另有一些小型陨石附着在大陨石表面，经常突然性地以极快的速度喷射出来，而且非常的灵活，往往要出动空天战斗机才能跟得上它们的动作，一旦被这些家伙击中，即使是拥有力场护盾的中型舰只也会被砸出窟窿来最为可恶的是，一旦飞船被这些东西沾上了，就很难清理干净，战舰内不能使用威力大的反物质武器，舰载护卫机器人都全功率地开动起来才能控制这些四处乱长的细胞团，一旦失控，就只好弃舰了”

    “不断地有新的种类出现，会不会是对手一直在进化呢”李星插言问道。

    “恩，我们认为不是，只是我们在逐渐接触到高等级的卡洛斯文明罢了”杰克否认道，“这个推测后来被证实了，断断续续地打了4年之后，去年年底，恐怖的事情终于发生了”说到这里，杰克和王凯利的眼睛里都露出痛苦的色彩

    “出了什么事了”麦克代斯问道。

    “一个有沙星一半大的行星出现了”杰克说道。

    “行星”

    “恩，应该不算行星，彗星总之，我也不知道它实际是什么，我们称它为卡洛斯王星”杰克摇头道。

    “卡洛斯王星”江雨重复了一句。

    “是的，那个可怕的东西也是通过那种高能量的办法跨越空间突然出现的，一个有沙星一半大的星球，布满了卡洛斯细胞，突然出现在守护星系，直冲着我们居住的黑岩星球撞来。”

    “用超级大炮啊，即使是恒星我们也有能力毁掉它”麦克代斯说道。

    “要是那么简单就好了，我们本来以为它和当时我们摧毁的卡洛斯行星一样，是普通的行星被卡洛斯细胞占据了而已，等到超级大炮轰击之后，我们才发现，那个王星整体都是卡洛斯细胞组成的，它是活的”杰克摇头道。

    “活的”这次，在座的几人都从椅子上跳了起来，“象半个沙星那么大的活的星球”

    “是的，它就是一个庞大无匹的生命体”

    “这怎么可能”麦克代斯喃喃地说道。

    “没有什么不可能的，卡洛斯文明不是简单的超级文明，它是顶级生物文明，将星球的本体生物化了，它不断地向外发射陨石群，陨石群落到新的星球上生长繁殖，积聚能量，等到发育到一定阶段，就形成新的更多的陨石群。在整个天狼星系有无数的这种陨石群在收集能源，它们都是为了这个母星卡洛斯王星服务的，天狼星系就是卡洛斯的放牧场啊”杰克继续说道，“一旦出现危机，这些陨石群又成为王星最好的卫队，王星通过它特殊的方式从天狼星系的各个角落召集他们参加战争就象这次一样，伴随卡洛斯王星出现的是不计其数的陨石群先后到达，我们的超级大炮部队只来得及给王星一轮轰击就被陨石吞没了”

    “效果如何”罗雨禾问道，“超级大炮能造成多大的破坏”

    “大概击穿了14，王星的外层硬度极大，并不逊于鲁左文明的合金装甲，而且厚度厚的可怕，击穿外壳之后，内部的结构就比较松散了，但是粘性很强，只能打出窟窿来，很难把它打崩实际上，我们的超级大炮击毁行星甚至恒星主要是打破他们本身的稳定性，诱发他们自己的崩溃，并非大炮的能量级别可以破坏整个星球，卡洛斯王星虽然体积不大，但是，它不象行星或者恒星那么不稳定，它根本不存在爆炸的可能性，反而可以迅速地恢复，超级大炮打出来的伤口仅仅两天就恢复原状了”

    “无论如何，反物质武器应该是有效的，毕竟，它怎么也是第一空间的物质啊，要是能有和它同样质量的反物质跟它相撞，那么应该就可以通过泯灭反应彻底消灭掉它了”李星说道。

    “半个沙星那么的大的反物质且不说采集了，储存就是个问题”麦克代斯说道。

    “我们没有机会使用反物质轰击它，”杰克继续道，“我们的舰队完全被不计其数的陨石群缠死了，而且这次的陨石甚至有了协同作战的意识了，能量流陨石、自爆陨石、穿梭陨石、还有普通的撞击陨石它们会很合理的搭配起来攻击，协调性比久经训练的舰队还要好黑色舰队勉强依靠反物质导弹的威力节节抵抗。但是，卡洛斯王星却无可抵挡，最后，它用直接地撞上了黑岩星”

    “撞击”

    “对，撞击”杰克的声音沉重起来，“最简单的攻击方式，肉体的撞击留在黑岩星上的50万人，包括绝大多数新人类，都死于这场灭顶之灾”

    浩劫 第七章 战争警报

    “”想象着以50万计的同胞，面对着灭顶而至的恐怖无助绝望的情景，冰原星基地的会议室内一阵沉默，作为沙星文明的保卫者们陷入了深深地思考当中

    “黑岩星沦陷之后，我们继续陷入逃亡，但是，遭到了卡洛斯指挥的陨石军团的重兵围剿，”杰克重新打破了沉默，“又损失了13的兵力之后，弗莱特将军指挥我们躲进了第三空间好在卡洛斯文明对于第三空间好象并不熟悉，我们获得了短暂的喘息机会，但是，只要我们一离开第三空间，很快就会遭到围攻，卡洛斯对于天狼星系的任何一点动静似乎都了如指掌”

    “没有考虑回来吗”李星问道。

    “恩，弗莱特将军曾经想通过心电感应和沙星取得联系，但是，没有取得成功。你知道，我们离开仙女星系的时候意念文明就非常的落后了，原守护者舰队的念能部战士都留在了远征舰队，跟随弗莱特将军身边的仅有不到1000人，除此之外，舰队中再没有高阶天择者了对于我们来说，跨越星系去寻找未知的念场是没有可能的，只能凭记忆和熟悉的念场联系，但是，包括在座的各位在内，弗莱特将军发现自己认识的所有人都无法捕捉了他猜想是沙星的念波干扰系统又有了进步”

    “不愧是弗莱特，猜的真准，”李星点头道，“也只怪他认识的都是重要人物，如果是普通人，可能反而容易联系了84年的一连串刺杀袭击事件之后，天择者要想再随意捕捉沙星领导者们的念场是不可能的事情了。”

    “哦，难怪呢，这次回来，发现沙星的意念文明对我们来说就象神话一般了，连空间转移术都如此成熟了”老杰克感慨道，“又和卡洛斯文明纠缠了一段时间之后，弗莱特将军决定撤出天狼星系但是，由于黑岩星沦陷的匆忙，之后又长期被压制在第三空间，我们的物资严重匮乏，跨星系航行之前做一次物资补充实在是必不可少，所以，弗莱特将军制订了一个双空间平行战略的游击战术”

    “哼方校长的老招了，拾人牙慧，没创意”麦克代斯泛了个白眼。

    “恩，战术没必要讲究创意，实用就好，”罗雨禾接口道，“在那种情况下，这不失于一个好的战术选择。”

    “哀”杰克苦笑一声，“我不是军人，不懂什么战略战术，我只知道，我们还是低估了卡洛斯文明的实力游击部队一离开第三空间，马上被陨石军团包围，但是，军团靠近空间入口，也就是黑洞的方向兵力薄弱，由于弗莱特将军是随游击部队出击的，而一、三空间之间是无法直接联络的，所以，在没有最高指挥的情况下，留守部队的指挥官贸然发动了营救战，反而把整个舰队带了出去”

    “中计了”

    “是的，这也证明了卡洛斯文明是高级智慧文明，他们虽然没有掌握第三空间，但是，已经明了了第三空间出入的关键，等到整个舰队一进入第一空间，第二波陨石群立刻伴随着超能量爆发出现，堵死了返回第三空间的通道，我们被彻底的包围了”

    “啧，麻烦了，想必他们也想好了封锁第二空间的办法了”罗雨禾道。

    “没错，利用他们跨越空间方式以及数量上的优势，在一瞬间将战场填满了各种各样的陨石，完全封死了我们的加速空间，不打破包围，根本没有机会加到光速而且，舰队陷入了被分割的困难境地”

    “的确是棘手”罗雨禾哼道，将目光转向江雨，似乎希望知道自己心目中的“沙星第一名将”会有什么对策。

    “想办法制造一个足以让双方不得不停手的事件来缓过这口气，”江雨沉吟道，“战况不利的时候就想办法先把战斗停下来弗莱特应该有办法，他比我狠”

    “哦”杰克有些不可思议地看了看这个比弗莱特还年轻的军事执政官，开始理解弗莱特无条件地信任这个人的道理了，“弗莱特将军引爆了第三空间带出来的所有反物质储备，几乎把整个运输舰群都炸了，那样的爆炸威力是前所未有的，甚至很多我们自己的中型舰只抗不住冲击波都被摧毁了爆炸的结果是双方被迫停止一切战斗苦苦地挨过这恐怖的风暴，我军有备而来，可以把所有的能源都集中到护盾上去抵挡冲击，而且，力场护盾不怕飞溅出来的反物质碎片而陨石军团就没有这些优势了，他们全靠高强度的外壳和再生能力来防御，碰到反物质之后自己就变成了一枚炸弹总之，爆炸过后，我军损失不到陨石军团的十分之一，更重要的是，通过跨空间跳跃楔入我军内部的陨石块一般都是小型的，在这次爆炸中被一扫而空。弗莱特将军当机立断，第一时间发动了超光速跳跃”

    “这次战役之后，我军损失了大部分小型舰只和全部的运输舰以及反物质储备，弗莱特将军明白在天狼星系击败卡洛斯是不可能完成的任务了，于是，他开始着手为将来的战争做准备这就是我们返回仙女星系的原因”杰克继续说道，“在弗莱特将军看来，以目前的情势，卡洛斯文明与我们的全面遭遇不可避免，他在天狼星系多坚持一天，就给沙星多一天的时间准备抱着这个目的，黑色舰队继续在天狼星系与卡洛斯进行游击战，而派我们这几人回来，带回来生物文明的所有成果和未来的战争警报”说完这些，老杰克坐回了椅子上，冷眼看起了在座的各位

    “”一阵沉默之后，江雨站了起来，“立刻将相关事宜通知政事执政官周青阁下和巴比伦罗参谋长，集结三大舰队，发布一级战争警报李星阁下请安排最好的心电通讯员与弗莱特将军的黑色舰队取得联系，无论过去如何，都是同气连枝兄弟再说，黑色舰队的官兵和那些生命科学家是无辜的，也是我们沙星文明不可多得的财富”顿了一下，转头又道，“罗雨禾将军，一旦取得联系，最先奔赴天狼星系营救黑色舰队的很可能是您指挥的亢龙舰队，请随时做好出发准备”

    “明白了”李星和罗雨禾两人站了起来。

    “另外，当务之急是搞清楚卡洛斯文明跨越空间的原理，找到这种方式的局限性，超级文明之间的战争，始终是空间能力的比拼，显然卡洛斯文明已经掌握了我们的空间能力的特点，而我们对这种奇异的高能级爆发式的空间跳跃知道的还太少让科技部抓紧时间做这件事。”江雨说道，停了一下，有些迟疑地道，“我有一种预感，恐怕我们人类又将面临一场前所未有的浩劫了，不知道我能不能带着大家顶过这一战”

    “阁下，”麦克代斯站起来应道，“如果您做不到，那么沙星就没有人能做到了所以，您放手去干吧我们永远支持您”

    沙星文明已经10年没有遭遇战争了，但是，无论是银河战争也罢，内战也罢，10年前锻炼出来的战争精英此刻正是当打之年，再加上江雨10年来苦心孤诣地整军备战，巨大的战争机器牵一发而动，短短一天之内，三大舰队完成集结，反物质储备全部到位，巡逻部队配合念能遥感部对于所有的沙星文明聚集地进行了全方位监控，可以说，只要有沙星人在的地方，背后都有几十双眼睛在盯着

    考虑到民众反应，这次的军事动员的原因暂时限制在了军方内部，军方以外，除了政事执政官周青等人之外，都没有收到关于此次战争警报的目的，各大媒体争相猜测

===分节阅读 76===

，大部分意见认为是降临帝国方面发动了袭击，甚至有小报称盟军鲁左星文明已经被击败，降临帝国的先头部队已经进入仙女星系但是，沙星真正的媒体巨头公共新闻网络和军媒网都不约而同地对此事保持沉默，这令沙星人民更加奇怪隐约中觉得事情不是那么简单

    “军方打算封锁消息到什么时候”事态紧急，而且江雨的官方通知并不十分详细，权衡再三之后，周青还是决定接见巴比伦罗参谋长。

    “恩，虽然军方高层对消息来源比较信任，但是毕竟消息还没有得到最后确认，还没有确实的卡洛斯文明出现。而且，应该说黑色舰队进入天狼星系并擅自捕捉卡洛斯细胞团块标本是挑衅在先，卡洛斯文明对沙星文明的敌对性尚不能确定。所以，我们认为暂时控制消息比较好，万一媒体宣传过度，而卡洛斯本身并没有侵略性，那么，我们就被动了”巴比伦罗不紧不慢地说道，10年的时光过去，这个老奸巨滑的家伙虽然更老了一些，但是却仿佛滑的更多了

    “恩，那就是说必须等到开战才能释放消息罗”周青微微地动了动脖子，这是他现在可以凭肌肉做的唯一动作了，虽然一直利用各种手段维护他的身体，但是，长期的瘫痪使得他明显地衰弱了很多，有些干枯消瘦的感觉，远不是当年那个风华正茂的议长了，唯一没有变的是那双精光闪耀的眸子，如十年前一般光彩照人

    浩劫 第八章 撤离拉尔夫

    “雨，还没有联系到黑色舰队，我和李星部长亲自动手作过念波探察，仍然无法找到他们，弗莱特将军也不知所踪，我想，如果不是使用了念波干扰装置，就是他们躲进了第三空间”徐郡轻声说道，虽然是在工作时间办公场所，但是，10年以来，徐郡从来都是和在家里一样以一个“雨”字称呼执政官阁下。这种颇似公私不分的行为出乎意料受到了所有人的宽容，连一直跟江雨强调领袖威信思想的巴比伦罗参谋长似乎也默许了这个称呼，当然，仅仅限于徐郡一人，龙牙卡罗特一次仅仅因为搂了江雨的肩膀结果就被严肃的参谋长阁下处以重罚，罪名是“言行出格，不遵上级”

    “恩，应该是出于后一种原因，既然联系不上着急也没有用，派几个高阶的天择者持续寻找好了，你们两就不要把精力浪费到这些小事上了吧”江雨抬头看了一眼站在身边的徐郡，岁月的流逝虽然暂时还不至于在水晶公主的外表上留下什么痕迹，但是，当初那个轻颦薄嗔机灵精怪的女孩已然逝去，30岁女人的成熟风韵开始装点这个优雅的女军官抬起手来，江雨轻轻地拂去徐郡衣服上的一根发丝，“别太累，有些事交给底下的人去做，李星手下的那帮人都很有实力”

    “呵呵，你还说我，昨天你几点睡的三点多还打电话问科技部卡洛斯空间跳跃的事，你以为我不知道啊”徐郡笑道。

    “哎，我明明看你睡着了啊，还特地去客厅打的啊。”

    “呵呵，高阶天择者睡觉有第三只眼睛是睁着的啊，你这种程度的家伙当然不能体会罗。”徐郡得意的笑道。

    “嘿嘿，怪不得卡罗特这么讨厌天择者呢，好象他总喜欢在别人睡熟的时候溜掉”江雨笑着摇了摇头。

    “哼那个花心大萝卜，越来越坏了，30好几了，也没个正经样子，你以后少和他来往”徐郡哼道，“你乘我睡着了才溜出去打电话这招是不是跟他学的”

    “不是不是”江雨赶紧否认，“我是突然想起来了就去打电话的，不是有预谋的”

    “你这个专门耍阴谋诡计的军略家，你说话我能信吗”徐郡问道。

    “这个”除了军略的东西以外，江雨在其他方面本来就不擅言谈，更不用提与人斗嘴了，马上就语塞了，幸好，这时，救命的门铃响了，“阁下，紧急情况”副官的声音传了进来。

    “进来吧，”江雨马上恢复了镇定，这倒不是刻意的伪装什么，只是“紧急情况”四个字把他体内的理性全部调动了起来这种非常时刻，能传递到军事执政官这里的“紧急情况”肯定不是一般的“紧急”了。

    “这份报告是昨天的，事情发生在前天早些时候，因为昨天一直在紧急动员，所以把这个报告给耽误了，今天才发现事态非常严重”副官边解释边走了进来，“拉尔夫行星发生了类似卡洛斯陨石的袭击事件”

    “哦”江雨双眉一皱，但很快恢复了原状，粗略地看了一下报告，说道，“该来的总要来，看来比我们预计的早立刻通知拉尔夫行星所有人员紧急撤离命令麦克代斯中将率领众神舰队出动，监视拉尔夫行星并掩护当地居民撤退”

    拉尔夫行星之所以成为沙星文明在荒漠星系外为数不多的移民星球是有其深刻背景的，首先，拉尔夫行星位于仙女星系的边缘区域，在这里建立的检测系统可以控制近18个仙女星系轮廓，虽然对于跨空间的超级文明来说，所谓边缘星系并没有什么特别的意义，但是，对于大部分外来物体来说，这种监控还是必要的；其次，拉尔夫星系有3个高纯度的念水晶矿脉，这样富饶的矿藏，在整个人类已知世界都是罕见的，大小数十个开采基地集中在了这里，所以，建立移民星球是最经济实惠的后勤办法了；最后，拉尔夫行星也是附近宙域最适合人类生存的行星，即使没有穿防护服，人类也能轻松地在拉尔夫大气圈内存活。拉尔夫移民星从沙元85年开始开发，到目前为止，已经建立了8个有护罩系统的聚集点，常住人口400万。

    借助心电通信的优势，执政官指令在20分钟内转化为拉尔夫行星聚集点的警报长鸣“所有人员请注意，刚刚接到军事执政官最高指示，由于拉尔夫行星出现异形生物入侵，命令全体人员撤离重复一遍，全体人员撤离”

    “什么东西异形这名词怎么这么陌生这个宇宙还有我们对付不了的异形在吗”正在边吃早饭边看电子新闻的巴什奇怪地嘟囔道。

    “恐怕和昨天的战争警报有关系，这几天老做噩梦，还有前天那场陨石雨，我从来没见过那么厉害的陨石，砸在护罩上让人感觉整个星球都在颤动”散着头发的克茜达说道，放下了手中的餐具，转身进了卧室，“赶紧收拾东西吧，晚了可能赶不上第一拨撤离了，这种时候，还是先坐上太空梭心里安生。”

    “呵呵，女人啊，不知道轻重缓急”巴什摇了摇头，继续镇定地喝着自己的早茶，自言自语道，“有什么好收拾的，只要身份卡在，所有的东西都可以再买，反正花不了几个钱，而且，紧急撤退怎么会允许你带家当呢收拾了也会在太空港被卡下来”当然，作为一名四十岁的男性，又和现在的妻子一起生活了五年多时间，巴什已经学会了如何避免无谓的争吵那就是千万不要和女人讲道理

    5分钟之后，也就是巴什吃完最后一个面包圈的时候，克茜达从房间里走了出来，出乎意料的是居然只带了一个小背包这种东西应该是可以顺利地通过太空港的检查的头发显然是花时间打理了一下，脸上还化了一些淡妆，应该是那种直接喷快速成型的方便妆，要是手工化的，绝对不可能这么快巴什暗自揣摩着，穿起了自己的外套

    来到太空港，这里的情况并没有想象中糟糕，可能是因为没有任何危急事件实际爆发，所有的人都显的从容不迫，连负责检查的治安部队也仅仅比平常严肃一点罢了，稍微大一点的行李也被允许带进太空梭了，当然，即便如此，还是有大堆的东西被直接投进了垃圾站

    “巴什，你看那边，孩子，多可爱”克茜达突然指着另一个通道喊道。

    “哦，是培教院的，他们走的特别通道，”巴什瞥了一眼，“要我说，干吗在这种移民星上搞培教院，孩子都送回沙星不是更好，这里的教育条件什么的根本没法和沙星比嘛。”

    “说什么呢”克茜达白了巴什一眼，“拉尔夫是移民星，不是空间站，移民星就要有自己的完整社会结构，培教院不光是培养孩子的地方，也是满足普通人母性的地方，他们是向公众开放的啊，少了培教院，拉尔夫的人类社会就不完整了”

    “哦，好吧。”巴什马上闭嘴避免不必要的争论了

    “您好，两位请跟我来。”这时，一名治安部队的中尉走上前来，“培教院的太空梭还有两个空位子，请你们和他们一起乘坐吧，我们的太空梭有些紧张”走到特别通道门口，中尉回过头来，“有问题吗”

    “当然没有”克茜达喜出望外，赶紧点头。

    “谢谢合作”中尉的声音消失在身后，巴什和克茜达走进了孩子群当中，前方，一个漂亮的女培教员向他们点了点头，“对不起，孩子们可能有些吵，我们这个组8、9岁的孩子比较多，一会儿可能还要麻烦你们帮忙照应。”

    “好的好的，”克茜达看着女培教员的衣服，羡慕的不得了，她也曾经申请作培教员，但是考了三次都没有通过

    浩劫 第九章 危机爆发

    “长官，那些陨石好象有点不对劲”巡逻飞艇掠过无人的荒原，侦察兵向自己的上司报告道。

    “哎”驾驶飞艇的少尉哼了一声，“好象都液化了象一滩烂泥，开始到处流了真恶心近一点看看啦”飞艇微微一震，迅速地向地面落下去。

    “长官，这里的地形不对按照导航图，这里应该有一个400多米的土丘，现在怎么是一块平地了”

    “呵呵，大惊小怪，拉尔夫常有突发性的地壳变化，不奇怪，我们的导航图每个周都要更新的，可能这次变化太快了吧”稍为摇头笑道。

    “可是”侦察兵不敢反驳上司，但是心里还是觉得别扭，自己不是天择者，只好打开了不常用的生物探测器“天啦这是什么”仪器上惊人的一幕让侦察兵禁不住喊出声来。

    “怎么了”少尉皱了皱眉，最烦这种新兵蛋子，什么都大惊小怪心里郁闷着，少尉探过头来，“天啦”他也惊呆了整个地下大约五十米都显示出强烈是生物反应，虽然表面沼泽一样的面积不超过几百平方，但是，下层几乎扩张到附近的整个小平原

    “立刻报告总部如果每一个陨石坠落区都是这样的话，拉尔夫地表层至少有百分之一都已经是这种东西了，才3天时间而已啊”少尉镇静下来，立刻接通了拉尔夫治安部队指挥部。

    “长官，第16巡逻组也发现了同样的情况，d46区的地下也被卡洛斯浸润”拉尔夫治安总署，治安部队指挥官石磊少将已经被来自巡逻队和念能部的警报搞的焦头烂额了，新的报告让他再次郁闷地转向电子地图。

    “d46区这里糟糕，这里离第五区太近了，如果卡洛斯从地下侵入的话，那力场护罩根本挡不住”石磊敲了一下桌子，回头问道，“五区的人撤离了多少”

    “第一批刚刚蹬上太空梭，还有30万人按照现在的速度还需要1小时左右”副官回答道。

    “派20名天择者专门监视d46区卡洛斯的情况，一旦发现向第五居住区扩散的情况，用反物质弹轰击它们如果让它们侵入了居住区，那麻烦就大了，就是众神舰队赶来了，也会束手无策”石磊命令道。

    “加索你在干什么，在椅子上坐好太空梭要起飞了”耐心的培教员忍不住有些发火了，这个孩子一刻都不闲，眼看要起飞了，还在抓前面的孩子

    “可是达鲁他抢了我的魔蛋”加索辩解道。

    “什么魔蛋”培教员走了过去，发现两个孩子正在争夺一个灰绿色的圆石块“这是什么东西，你从哪儿弄来的”

    “恩前天看陨石雨的时候拣的”加索有些怯生生地回答道。

    “陨石雨”培教员脸色马上变的很难看，“你偷偷跑到护罩外面去了你这个捣蛋鬼胆子可真大把那东西给我”

    “不这是我的”加索使劲从另一个孩子手中夺过“魔蛋”，但是，用力过猛，一下子把石蛋甩了出去

    “啪”石蛋砸在了太空梭的玻璃上，居然爆成了一团绿浆

    “嗨你这个小捣蛋鬼，要不要我好好教训教训你”巴什看着自己的妻子被绿浆溅了一身，从椅子上跳了起来，“你最好乖乖地回到椅子上去，否则我要你好看”

    “哇，我的魔蛋”小加索本来就很委屈，又被这么一吓，立马扯开嗓子哭了起来。

    “你这个人，怎么跟孩子一般见识”克茜达扯了扯巴什的衣服，一边擦着身上的绿浆一边向歉疚的培教员摆手道，“没事没事，反正这件衣服不值什么钱，比我扔在家里的那几件礼服便宜多了，就当我没有带出来好了”

    “天啦”漂亮的女培教员的反应异常的强烈，“你你的脸”

    “什么”巴什回过头去，发现妻子的脸已经变成了一种异样的灰绿色，“你的脸怎么了”

    克茜达也发现了自己的异样，下意识地想伸手去摸自己的脸，却发现根本抬不起胳膊，“我”张口刚刚发出一个声音，就发现连声带了都失去了控制一阵麻痹感迅速侵占全身，借着最后一丝神志，克茜达用眼神瞟了一下自己的背包，向巴什看了一眼，然后彻底陷入黑暗的深渊

    “克茜达”巴什伸手过去想扶自己的妻子，一名培教员及时地扯开了他，“不要乱动那些绿浆有问题大家迅速离开这个舱”看来受过突发事件应变训练，这名培教员

===分节阅读 77===

大声喊道，“快报告治安军官”

    “难道这就是所谓的异形”巴什的眼睛里充满了血丝，“什么玩意儿”抬手甩开了拉住他的培教员，抢上前去，不顾一切地扯下了克茜达的小背包，这时，克茜达的身体表面已经液化了，溅在身上和衣服上的绿浆点迅速的扩大，一会儿就布满全身，不成人形了

    “打开舱门”培教员喊着，但是，电子门已经失灵了，根本没有反应。

    “避开那些绿浆”眼看绿浆已经开始迅速扩散，培教员们赶紧将孩子们集中到一起。

    “紧急通道”一名培教员喊道，但是，紧急通道那边已经被绿浆隔开过不去了

    “我来。”巴什随手摘下自己手腕上的个人通讯器，刷地扔了过去，正中按钮。

    “好准头”一名男性培教员赞道。

    “干的好”随舰的治安军官出现在了通道出口，显然，这里的骚动已经被注意到了，“把孩子们先抛出来”

    两名身着防护服的士兵冲了进来，开始用激光烧灼那些不断扩散的绿浆

    “好象没什么用”虽然激光照射到的绿浆迅速地被汽化，但是，消灭的速度远远赶不上绿浆的生长，幸运地是在巴什和另外两名男性培教员的帮助下，孩子们都已经脱离了被污染的太空梭

    “我们俩先送你出去”又把最后几位女性培教员抛了出去之后，两位培教员对巴什说道。

    “不用了你们跳过来”门口的军官喊道，“我是8阶的天择者，我的念动力术可以助你们一臂之力”

    “你帮他们吧我也是天择者”巴什喊道，一跃而起，颇有些飘逸地越过了绿浆的隔离带，落在了外面。两名培教员在军官的帮助下也随后脱离了出来。

    “好了我们要反物质炸掉这艘船，你们赶紧离开这里”军官说道，一架抗着反物质弹筒的流沙走了上来。

    “等一下，我的包”巴什发现妻子留下的包还留在了船舱里，于是，一招手，背包嗖地飞了出来。

    “是把好手嘛至少有7阶了吧，为什么不考虑从军现在我们正需要你这样的人你应该有公民资格吧”军官感兴趣地问道。

    “”巴什没有说话，突然脸色大变，转而露出苦笑，居然转身向船舱走去

    “嗨你疯啦”这时，两名断后的士兵也从防护服里弹射了出来，流沙已经把炮口对准了太空梭了。

    巴什在军官碰到自己之前及时地用念动力术将他弹开，自己则一跃跳回了船舱，转过脸来，向军官扬了扬自己灰绿色的右手

    “包上沾了绿浆”

    苦笑一下，巴什转身走向妻子死去的地方，全然不顾脚下踩过恐怖的绿色沼泽，背包的底已经漏了，一件件小礼品、电子信、信息盘从里面零零散散地掉了下来，巴什把最后一串项链抓在了手中，打开坠子，一段立体影象出现在了眼前是自己和克茜达婚礼时的片段原来克茜达最后收拾的都是自己送她的礼物、情书和两人一起的种种记录跪倒在一滩绿浆中，巴什的脸上被一种幸福的微笑所笼罩

    “开火”流沙发出巨大的轰鸣，反物质绚丽的火焰为两个人的爱情点上最后的光彩

    浩劫 第十章 四面楚歌

    “阁下第五区内部出事了有人将卡洛斯卵带进了护罩内部，现在卡洛斯爆发了，治安部队动用了所有的反物质力量也控制不住卡洛斯的蔓延，整个太空港已经失控了，伤亡人数超过300”心电通信员焦急的报告道。

    心头一紧，石磊少将从椅子上站了起来：终于还是出事了，伤亡了300多平民，自己这个少将恐怕也做到头了“第四团跟我来，增援第五区立刻摧毁被占领太空港，关闭第五区护罩，由我们的飞艇直接将人接出来”石磊少将转头向副官道，“你在这里帮我统筹其他区的情况，不要再依赖太空港了，开放护罩，动用我们所有的飞行器，无论是否具有空间能力，总之，先让所有人离开地面再说有什么问题用心电术直接跟我联系”

    “明白了长官，您小心啊”

    “呵呵，有什么好小心的，如果我死了，反倒是个荣誉军人了”石磊笑道，挥了挥手，向门外走去。

    石磊到达第五区的时候，情况更加危急了，太空港已经完全被卡洛斯占领，但是，摧毁计划却不能实施，因为大约还有4000多人被困在了内部

    “他们被困在太空港的几个分区内，除了少数治安部队之外，大部分是平民虽然已经困住10分钟了，但是，天择者还是发现他们很好的活着，卡洛斯似乎并没有攻击他们的企图，反而一个劲儿的向外侧扩张”现场指挥官报告道。

    “恩，卡洛斯很聪明，这是让我们投鼠忌器啊不愧是顶级文明”石磊叹道，作为一个殖民星球的军方指挥，对于绝密信息还是有权利获知的。

    “顶级文明不是一些异形吗”现场指挥官问道。

    “哼如果是让我们都束手无策的异形，挂个顶级文明的名头也不过分吧”石磊苦笑了一下，回头命令道，“组织高阶天择者用空间转移术救那些被困的人继续用大功率激光和反物质压制卡洛斯的扩张，用生物探测器监视地底情况，防止它们从地底突破防线所有其他人登机离开地面”

    “空间转移术我们的所有天择者集中起来也不够发动3次大规模的空间转移的啊被困的人员分散在几十处呢”现场指挥官问道。

    “动用准备运走的那一批念水晶”石磊白了指挥官一眼，“不要忘了我们是全仙女星系最富饶的念水晶矿产区”

    “可是那是为宇宙舰队准备的我们治安部队没有权力动用的”

    “够了”石磊粗暴地打断了指挥官的话，“先把人救出来，到时候众神舰队来了，杀死这些小虫虫易如反掌，大不了毁了拉尔夫行星但是，只要这里还有平民没撤走，众神舰队就什么也做不了”

    不必计较念水晶的消耗，整个治安部队的230名有能力发动空间转移的高阶天择者被分配到的备用水晶超过了平常战斗配备的20倍除了普通的防护装置之外，他们什么武器都没有带，所有的口袋都装满了最高纯度的念水晶

    “只要需要，你们可以肆无忌惮地用念水晶来降低自己的念能消耗，没有了立刻传送自己回来取，我这里无限供应，我要求你们10人一组，迅速找到所有被困的人，把他们带出来，一定要快如果卡洛斯发现我们有能力从他们的包围下救走这些人，那么他们马上就会动手杀人了所以，你们先安排好各自的位置，三分钟之内完成救援，明白了吗”石磊少将的双眼扫过眼前的战士们。

    “明白”

    “好去吧”一声令下，众多天择者迅速散成20多个小圈，很快，一个个黑色的空间通道先后出现半空中。

    “走了”因为有足够的念水晶，所以，虽然十分不经济，但是每组留下了三人维持空间通道持续运转，其余人员迅速地投入到通道之中

    由于一直有天择者在监视被困人员的动态，所以，营救行动的开始非常的顺畅，几乎没有一点失误，所有的被困人员在第一时间接触到了营救队，然后，在队员们的帮助下，通过依靠大量念水晶持续运转的空间通道快速脱离

    卡洛斯及时发现了异状，可能是意念空间出乎了它们的知识范畴，过了2分钟，汹涌的卡洛斯团块才作出攻击反应，这宝贵的两分钟给了营救队员足够的喘息时间，依然依靠大量的念水晶支持，他们数人联手创造出念能屏障，潮水一般的绿浆被死死的拦在圈外

    “撤吧”最后两名队员把灌输了念能的水晶扔在地上，延迟效应可以再维持念能屏障几秒钟，然后，也投入到通道之中

    整个行动用时不到5分钟，4358名被困人员全部安然脱险，营救队员除了一人脱离通道着地时扭伤脚踝之外无一受伤，当然付出的代价是接近2000当量的念水晶被消耗殆尽，这相当于一支数目1000的快速巡洋舰队做第四空间跳跃所需要的量。即便利用了这么多的念水晶，营救队员们也几乎耗尽念力，毕竟，激发念水晶也不是一件轻松的工作

    “立刻给我反物质轰击，我要求整个太空港在10分钟之内彻底蒸发”石磊少将长长地舒了一口气，狠狠地挥了一下手。

    “长官发现新的高能量反应和陨石群”心电通信员突然大声喊道。

    “什么”石磊一惊，“新的陨石群”

    “是的，留守防卫总部的柯亚副官刚刚发来心电通信十分钟后进入拉尔夫大气层”

    “混蛋命令舰队出动，炮兵营拦截陨石”

    “我们的大部分人现在都在星球表面组织撤退呢舰队也都进入大气层接人来了”现场指挥官提醒道，“刚才您命令所有的飞行器都进入大气帮助平民撤退的”

    “啧”石磊并非没有意识到这些问题，实在是着了急才会发出混乱的命令，努力镇定下来，他马上发现了自己犯的另一个致命错误，关掉了所有居住区的护罩以方便飞行器直接降落幸好，时间还来得及，十分钟应该足够重新启动护罩的

    “除了具备强力护盾的战舰，其他所有飞行器撤到护罩内部降落降落所有升空人员迅速返回地面，准备打开护罩”啧怎么会这么不小心，对手明明是跨空间的超级文明，我怎么会把眼光全都放在地面上呢，好象离开地面卡洛斯就无法威胁我们似的愚蠢带着极度地懊恼，石磊少将接通了与众神舰队的联系，“麦克代斯中将实在对不起拉尔夫的形势十分紧急，又有新的卡洛斯陨石群出现，我们内外交困，我想知道众神舰队什么时候能够到达”

    “哦又有新的陨石群出现”麦克代斯也是一惊，“看来是大规模进攻了我们正在准备最后一次空间跳跃，顺利的话30分钟以后到达你知道，18000艘战舰的集团化超光速跳跃很麻烦的我已经再用最快的速度往您那里赶了请务必坚持住”

    “对不起，由于我的指挥失误，我们的防卫舰队也进入了拉尔夫大气层接下来的战斗将是大气圈内作战，拉尔夫居民区的护罩系统比不上沙星本土，我怕根本承受不住”石磊苦笑道。

    “什么愚蠢”麦克代斯骂道，但是及时控制了自己的情绪，“我立刻派特遣舰队用第四空间跳跃赶往支援你们但是，以我们的实力最多只能传送3000艘战舰过去，而且，最快的一批也要10分钟后才能到达估计最乐观的打算是截住后续的陨石群第一波打击我们恐怕无能为力请一定尽力保护好平民”

    “明白了我会顶住第一波的”关闭了通信，石磊转过头来，大部分飞行器都已经出现在了肉眼范围内，很快就能进入护罩层了，看了看时间，才3分钟看来时间绰绰有余微微感到一点欣慰，石磊稍稍地放了点心：有防卫舰队在大气圈内掩护，加上护罩层，顶住第一波应该问题不大

    “长官新的陨石群突然加速2分钟进入大气层”心电通信员的报告彻底击碎了石磊的幻想

    “阁下行星表面的卡洛斯沼泽开始迅速移动，向各个居住区浸润，速度极快，预计3分钟突破护罩边缘”现场指挥官也带来了恐怖的信息，一直被监视的无人区卡洛斯沼泽也发动了

    “啧内外夹击”石磊的脑中一片空白怎么办打开护罩放弃还没有撤进来的人员，抑或是放弃护罩凭火力硬拼

    浩劫 第十一章 楔子部队

    “命令楔子部队，紧急出动5分钟之内完成念场定位我要在10分钟之内完成最大限度的3波第四空间跳跃”与此同时，麦克代斯也不得不一开战就动用了沙星文明最新的杀手锏集团化意念空间跳跃本来，为和降临帝国大决战准备的绝杀提前登场了

    “楔子”是第四空间定位特种部队的俗称，众所周知，第四空间定位的限制条件在于跳跃点必须有念场存在，一无所有的虚空是无法到达的。所以，要想利用第四空间来进行空间移动，创造坐标念场是必须的，经过实验和计算，一般一支1000单位的舰队跳跃，至少需要5个以上的已知念场做指引，发动跳跃的天择者才可以保证跳跃的安全性和准确性。如何在实战中建立稳定可靠的坐标念场成为第四空间战术的首要课题于是，楔子就应运而生了：从全沙星数以万计的王牌飞行员中层层筛选，挑出万中无一的精英分子，再通过严格的训练和考核，淘汰其中的23，剩下的佼佼者，配以专用的空天机，每次第四空间跳跃发动前，以超光速跳跃到达指定位置，楔入敌军内部为天择者提供念场坐标，然后，引领专门为第四空间战术建立的特遣舰队直接破袭敌阵

    楔子的专用机种“领航者”是代表沙星机械文明顶峰的飞行器，其加速能力、灵敏度、极速控制、空间跳跃性能、智能规避、护罩强度所有的一切都为楔子们量身定做，传言驾驶领航者的楔子，即使是舰队齐射的火网密度也休想伤到一根寒毛，楔子部队的创始人龙牙卡罗特的说法是“只要楔子们开飞机的时候不打盹，他们就不可能被击落”

    “第八小组准备完毕请求发动空间跳跃”10架领航者迅速地掠过舰队前沿，楔子们严阵以待毕竟，这是实战中第一次运用第四空间战术，多少大家都有一点紧张

    “行动”10架战机迅速地化为光团消失于虚空

    “第八组在指定宙域定位完毕发动

===分节阅读 78===

第四空间跳跃”众神第一特遣舰队指挥官米勒上校果断地发布指令，大约半分钟之后，一个黑色的旋涡出现在第一特遣舰队阵前，旋涡以惊人的速度迅速扩大，不一分钟，已经成为一个横截面积超过特遣舰队梭形阵截面的巨大通道

    匀速前进，特遣舰队没入通道的尽头

    “命令所有准备降落的飞行器关闭引擎力场护罩最低功率打开，护罩厚度扩大到300”急中生智，石磊少将在最后关头发出了破釜沉舟的指令，“2分钟后护罩全功率启动，没有按照命令操作进入护罩层内部的飞行器我们将无法保证安全”

    真是一场豪赌整个行星，每个居住区上方都有数以万计的飞行器坠落，这种依靠重力的降落方式虽然谈不上安全稳定，但是，至少在速度上绝对够格如果这还能算得上是降落的话进入护罩范围，低功率高厚度的力场护罩象一个软垫子缓冲了飞艇们的速度，虽然乘客们免不了撞的七昏八素，但是，至少没有致命伤害出现

    护罩系统也面临一场巨大的考验，那么多自由落体的飞行器带来的冲击绝不亚于前些日子落下的卡洛斯陨石，有几个居住区的护罩一度运转到130的极限功率，幸运的是，并没有崩溃，这实在要感谢来拉尔夫开拓殖民地的先驱者们精心的设计和耐心的建造了

    “护罩全功率”并不是每一个人都有这样的魄力，很多飞行员一念之差，没有及时地关闭引擎，当陨石摩擦大气发出的火焰般的光芒出现在天边的时候，这些仍然想以常规模式降落的飞行器被冷酷地拒之门外

    防卫舰队的炮火在灰暗的天空划出夺目的闪电，不计其数的火球从天而降，剧烈的爆炸强烈地刺激着所有人的心灵中最脆弱的一角，无助的飞行器们在光与火的缝隙中飘摇，一不小心就成为点缀这场大戏的一点闪光护罩内部，治安部队的战士们从一片狼籍的船舱里救出惊恐万状的人们，把他们安置到临时的隐蔽所，肉体上的伤痛倒在其次，恐怖的景象必须被隔绝出大家的视野，否则，任何坚强的人赤手空拳地看着无数的庞然大物在半空中纠缠、穿梭、毁灭恐怕也会被无助的绝望感淹没自我

    地面上的形势也不容乐观，由于治安部队的火力完全被陨石牵制，潮水般涌来的卡洛斯沼泽迅速漫过地表，在被护罩挡住之后，迅速堆积起进一米高的沼泽台阶，紧接着，生物探测器发现卡洛斯开始向深层地底浸润，很明显，通过地下绕过护罩只是时间问题

    战斗开始后第12分钟，伴随着巨大的空间旋涡，众神第一特遣舰队终于出现在了拉尔夫的身侧，看着卡洛斯陨石流象一条瀑布一般源源不断的落向可怜的拉尔夫行星，米勒上校第一时间发出全力攻击，光束之剑伴随着后发先至的空闪飞弹凶狠地斩向这条恐怖之瀑，一时间，火焰和绿浆飞溅成了这片空间的主旋律，卡洛斯陨石流被生生截断

    第一特遣舰队的及时参战挽救了即将崩溃的拉尔夫行星防卫舰队，本来，舰队指挥官拉修看着空荡荡的反物质储备和源源不断的火球，已经绝望地下令用舰体掩护居住区上空，但是，就在大家抱着必死的信念射空了最后一批反物质导弹之后，赫然发现，天空恢复了本来的颜色，满眼血红的火球雨嘎然而止

    “援军到了”在无数震耳欲聋的欢呼声中，防卫舰队重整旗鼓，准备应付地面上的卡洛斯沼泽。

    然而，就在这一瞬间，无数的卵形陨石象火箭一般从地面的绿色沼泽深出激射而出，几乎没有一丝反应，正处在胜利喜悦中的防卫舰队遭受了最猛烈的打击，护盾在不断地撞击中迅速消耗，坚固的鲁左星合金堪堪抵挡住卡洛斯飞石仿佛无坚不摧的撞击，但是，喷洒的绿浆迅速降低了合金装甲的防御力，第二波飞石攻至，一艘艘战舰顿时被打的千窗百孔

    “天啦”石磊上将几乎要崩溃地扯下自己的军帽揉成一团，“这些可怕的家伙，居然已经进化到这种程度”一个激灵，石磊想起了什么，立刻接通了第一特遣舰队的通信，“米勒上校请注意下方，拉尔夫行星的卡洛斯已经掌握了宇航能力，它们刚刚用飞石团块摧毁了我的防卫舰队”

    及时的提醒挽救了第一特遣舰队，米勒上校最短时间内让自己的侧翼避开了拉尔夫行星，逃脱了腹背受敌的厄运，两个方向的陨石汇成一路扑向特遣舰队单薄的1000艘战舰

    “我们现在是坐以待毙或者，成为了象那时困在太空港里人一样的人质了”石磊颓废地坐在临时指挥所里，防卫舰队全军覆没，反物质储备几乎消耗殆尽，绿色沼泽穿透地底层已经进入居住区，所有的人都在向中心地带集中，但是，在大街小巷奔腾的绿色潮水更向是在刻意地将自己的猎物赶到预先设计好的难民营一切的一切仿佛都在卡洛斯的控制之下

    “关闭护罩，利用我们现有的飞行器强行升空吧”一名中校建议道。

    “没用的，看见卡洛斯的攻击能力了吗，防卫舰队的装甲舰都在几分钟之内被击落，我们现在手头上的小飞行器，升空了就是活靶子”石磊摇了摇头，“现在，唯一的希望是众神舰队如果众神舰队消灭了外太空的那批陨石，然后集中力量压制地面上的卡洛斯沼泽，那时我们再强行升空，在舰队的火力掩护下，应该能够安然脱离毕竟，宇宙舰队的实力和我们治安部队应该是有所区别的吧”顿了一下，石磊命令道，“组织所有人员退到中心地带，停止阻击卡洛斯的蔓延，集中火力等待最后时刻的突围估计卡洛斯确定我们失去抵抗能力就会把我们当人质圈起来，以防止众神舰队毁灭拉尔夫行星，就象在太空港那样，所以，停止抵抗说不定反而比较安全”

    浩劫 第十二章 饮恨长空

    “治安部队在做什么”与此同时，米勒上校陷入了困境之中，“拉尔夫行星居然爆发出这么多的陨石群，比外太空的还多他们难道在干等着我们救吗不能做点什么牵制一下”

    “长官，我恐怕他们也是无能为力，当务之急是超过我军火力限度的陨石群。”副官善意地提醒道。的确，第一特遣舰队的规模甚至只有拉尔夫防卫舰队的12，虽然作为突击部队实力绝对不容轻侮，但是独自面对两个陨石群的扑击也是力不从心，很快被突破了火网封锁，大量舰只被摧毁，好在特遣舰队的速度方面不落下风，勉强维持和陨石群的距离，苦苦支撑

    “米勒打的很辛苦啊，好象敌人加倍了”如冥冥中的天籁之音，第二特遣队马卡恩西上校的声音出现了，下一个瞬间，强大的火力斜切了来自拉尔夫一端的陨石群。米勒方面压力骤减

    “可算来了再晚几分钟，就来替我收尸吧”没好气的骂道，米勒终于抽出机会来重整火网了。

    “嘿嘿，我还以为你那么牛的人，我来了只能给你打扫战场了呢，没想到还留了这么多菜”马卡恩西笑道。

    “马卡不要小看这些家伙，治安部队的防卫舰队一个大意，只5分钟就被彻底歼灭了2000多艘战舰啊”米勒提醒道。

    “恩，我心里有数，治安部队的防卫舰队也不能跟我们相提并论，给我5分钟，利用第四空间突击，我也能干掉一支防卫舰队”马卡恩西答道，“我先替你拦住拉尔夫方面的陨石，你集中火力把外太空那部分消掉，它们应该剩的不多了然后咱俩合力压制拉尔夫，就看治安部队有没有能力把人救出来了等到方碧云的第三特遣舰队来了让他打扫战场就完了”

    “哼你根本没明白我说什么绝对不要轻视卡洛斯，搞不好，咱俩见不到方碧云都有可能”米勒哼道，“我估计卡洛斯也有后援，他们的空间能力不弱于我们小心一点，到目前为止，出现的都是简单撞击型的陨石，资料上说的自爆型和喷射型的都没出现过，高速型的也没露面，跟我们交手的都是喽罗而已”

    “没事麦克代斯中将很快就到，众神舰队总共18000艘战舰呢大不了打场会战我们也不吃亏”马卡恩西满不在乎地笑道，但是，实际上，舰队运作却谨慎了起来，一个进可攻退可守的方阵出现了。

    “哼嘴硬的家伙”米勒瞟了一眼第二特遣舰队的阵形，冷笑道。

    方碧云的第三特遣舰队和卡洛斯的新一波陨石是几乎同时出现的，一照面，双方就来了一次对射，以空间快速反应著称的特遣舰队也没想到在对等条件下居然和一些石头打成了平手双方同时突破空间，同时发动火力对射，然后又同时承受了对方的打击第三特遣舰队火力搭配合理，护盾坚固，但是陨石群数目庞大，而且喷射型陨石的攻击能量流比特遣舰队的火力要凶猛第一回合，双方损失相当

    “你这个瘟神来就来，还带了这么一大批会喷东西的石头”马卡恩西笑骂道。

    “呵呵，这可不是我带来的，你们俩还要感谢我，如果不是我及时赶到，这批喷射型的陨石突然出现在你们侧后可够你们受的”同为特遣舰队指挥官的方碧云中校是一名女性指挥官，显然习惯了自己这位同事的行为方式，和善地笑着答道，“地面上的情况怎么样平民撤出来了没有”

    “刚才治安部队那个混蛋指挥官石磊通知我说他们放弃了抵抗，保留实力为最后的突围作准备。卡洛斯也不继续攻击他们，只是把他们困在各居住区的中心地带，估计想当人质使”米勒恨恨地说道，“总之，双方相安无事和平共处，我们差不多可以回去了”

    “呵呵，别太苛求，他们也是不得已，防卫舰队被消灭了，凭着地上的那些武器，跟卡洛斯也是无法对抗。别忘了，治安部队的首要任务是保护平民，和我们作战舰队不一样”方碧云对友军显得宽容了许多，“不知道卡洛斯还有没有增援了这支喷射型的陨石群虽然厉害，但是好象数目不多，而且种类单一，我先拖住它，你们尽快完事过来冲击它们的侧翼吧”

    “行我这里5分钟解决战斗”最先一批的陨石群经过这么长时间的持续消耗已经所剩无几了，连谨慎的米勒也夸下了这个海口。

    “我不跟你们凑热闹了，拉尔夫行星喷射出来的陨石密度也显著降低，破坏力也差了许多，应该是它的补给跟不上消耗了，我找机会进入大气层掩护地面上的人撤退吧”马卡恩西看着眼前的形势开始好转，已经开始变成攻击阵形了。

    战斗持续进行，方碧云的第三特遣舰队显示出在阵地战纯火力对射方面卡洛斯的确比沙星文明相去甚远，重力干扰弹、力场护盾、鲁左合金三大防御法宝让卡洛斯的攻击收效甚微，而攻击方面，空闪重力靶、空闪飞弹这种第二空间闪击武器则令卡洛斯防不甚防。几轮交火之后，第三特遣舰队居然凭一己之力将喷射型的陨石群消灭了一半，自己的损失却不足10，成了三支特遣舰队中战果最大的一支

    与此同时，米勒的第一特遣舰队终于完成了对卡洛斯陨石群的扫荡，鉴于方碧云舰队形势大好，于是转而和第二特遣舰队一起准备进入行星大气层。因为按照治安部队石磊少将的判断，一旦卡洛斯觉得难以确保胜利，必然会对地面上的人发动屠杀，所以，在战局取得绝对胜利之前，必须展开突围尽管不大看得起这名治安部队少将，但是，马卡恩西和米勒还是同意这个判断的，毕竟，众神舰队此次出击的主要任务就是掩护拉尔夫的移民撤退。

    “卡洛斯开始行动了”天择者监视员的声音仿佛证实了石磊的判断，原本处于半静止状态的绿浆潮水突然开始从四面八方向人类最后的避难所涌来

    “呵呵，这证明卡洛斯认输了，他们无法确保控制人质了，”石磊有些得意的笑了，“宇宙舰队果然名不虚传，三支特遣舰队就控制了局面。我们也不能太脓包了发动突围所有能飞的飞行器都升空，众神舰队的两支特遣舰队都进入了行星大气圈，我们很容易得到掩护另外，把所有剩余的反物质都打出去，给这些混蛋留个教训”

    一时间，无数的飞行器载着拉尔夫八个居住区近400万的人类再一次离开地面，无数的反物质光芒在居住区燃起，爆裂的冲击波仿佛煮沸了地面，奔腾的绿色潮水更加的汹涌澎湃

    “飞石”卡洛斯显然不想就这么放走到嘴的猎物，大量的飞石冲天而起

    “不要慌张，继续飞众神舰队就在我们头顶”石磊镇定的声音在通讯网络中来回传播。

    轰轰不辜负石磊的信任，两支特遣舰队分成八个集团悬停在居住区上空，强大的舰队炮火精准地把一枚枚飞石击落。

    眼看所有的飞行器即将安全脱离，不能突破大气的也开始和空中的战舰对接，众人心头都暗暗地松了一口气，无论如何，只要平民逃出了拉尔夫，解决问题的余地就大了很多

    就在这时，谁也没有注意到，在冲天而起的飞石的掩护下，绿色的浆液深处慢慢浮出一个个巨大的半球形卵石，卵石仅仅将顶端露出液面，然后，狰狞的光洞缓缓张开

    下一个瞬间，无数的光柱拔地而起，毫无防备的沙星舰队没有机会援手，眼睁睁的看着装载着无数平民的各式飞行器被光芒之剑贯穿，化为一个个悲惨的火球

    “天啦”所有的人都震惊了，人类再次为小视卡洛斯的能力付出了惨重的代价，短短几十秒，超过200万人葬身在拉尔夫血红的天空之下相当于整个第一次银河战争期间沙星的所有战死人

===分节阅读 79===

数

    “为什么会这样”石磊瘫坐在指挥席上，自己的座机幸运的在第一轮光雨中幸免遇难，但是，这位治安军少将却宁愿用死亡来解脱现在的心情

    “混蛋重力干扰弹掩护，反物质地毯式轰炸所有卡洛斯沼泽”两支特遣舰队的指挥官同时发布了反击令，不顾弹药储备的巨大消耗，反物质风暴席卷拉尔夫地表

    “注意当量控制，不要把拉尔夫摧毁了，现在还不是时候，至少等我们离开大气圈”感受到行星在风暴中挣扎颤抖，米勒上校微微地有点担心

    即便在如此前所未有的猛烈轰炸中，拉尔夫行星表面的卡洛斯还是发出了第二轮能量喷射。借助重力干扰弹的全力掩护，大部分飞行器避过一劫，但是，仍有近30万人饮恨长空

    浩劫 第十三章 众神降临

    “长官高能反应又有新的卡洛斯群到达了”监视员大声报告道。

    “没关系，这一支已经解决的差不多了，我们再会会新来的”方碧云撂了一下头发，微微地笑道，最后到达战场的第三特遣舰队独立消灭了一支卡洛斯陨石群，女指挥官的表现与同僚们相比毫不逊色，的确是值得骄傲的事情。

    “啊第二波第三波第四波”监视员突然发疯般的大叫起来，“同时出现了五波”

    “什么”这下子，镇定的女指挥官也不禁站了起来，“立刻向拉尔夫方向靠拢，通知米勒上校和马卡恩西上校，让他们火速离开拉尔夫大气层，回到宇宙中来在此之前，我们必须独立截住卡洛斯，不能让友军被压制在大气层内，那样，只要击毁拉尔夫，第一、第二特遣舰队就都完了”

    其实不需要方碧云的提醒，米勒和马卡恩西从狂跳的能量反应监视器中已经发现了危险的降临，但是，还有100多万平民在半空中飘着，地面上的卡洛斯沼泽遭受了毁灭性打击，却又在以惊人的速度复原，如果没有舰队压制，很难保证这100多万人能安全离开。如果拉尔夫移民全部被屠杀，那么众神舰队万里驰援简直就象一个笑话了，和卡洛斯的这场缠战就失去了本来的战略目的，即使麦克代斯中将到来后全歼了后继的卡洛斯陨石又有何意义呢

    两位指挥官稍微交换了一下意见，米勒心情沉重地接通了方碧云的通信，“方，我们暂时无法离开拉尔夫，平民都飘在半空呢我们需要五分钟”说到这里，米勒实在无法继续了，面对五群铺天盖地的卡洛斯，向全军不足1000战舰的同僚去要五分钟时间，简直是打开了棺材盖对对方说请君入瓮

    “呵呵，五分钟吗”方碧云上校的脸上露出了淡淡地笑意，仿佛很有趣地看着屏幕上米勒的脸色，“如果我做到了，你们两个以后见到我就要乖乖地叫大姐了哦，第一和第二特遣舰队的人以后见了我们第三队的，都要夹着你们的尾巴了”

    “”米勒无言以对，眼睁睁地看着屏幕上如花的笑脸慢慢淡去，“快他妈的给我把那些飞行器抓过来你们这帮白痴，动作怎么这么慢”狂吼声中，第一特遣舰队的官兵们被自己指挥官狰狞的面孔吓得一个激灵

    “原来卡洛斯发动屠杀还有一种可能，就是它们不再需要人质了”看着新出现的卡洛斯群，石磊少将面如死灰，喃喃地说道。

    “半球阵火力全开”与此同时，太空中，第三特遣舰队的女指挥官扔掉了自己的军服外套，穿着黑色的军用制式背心跳到了自己的指挥台上，挥动着手臂发出命令，“我们要在这里誓死阻击卡洛斯，绝对不让它们进入可以直接攻击拉尔夫行星的范围兄弟们，我们的背后是170万手无寸铁的平民和陷入大气圈的兄弟部队，他们的生死取决于我们众神第三特遣舰队将会是载入沙星军史第一支特遣舰队沙星万岁军人万岁”

    “军人万岁”伴随着激昂的高呼，单薄的半球阵吐出超过限度的光芒，蝗虫一样的飞弹拖着长长的尾迹化成白光

    那景象象满天黑云中的一道闪电，虽然显得那么的细小短暂，但是，夺目的光华足以将黑暗撕裂一个破口漫天的卡洛斯陨石在第三特遣舰队的全力一击下散出一个真空地带，最接近拉尔夫的一群的先锋箭头被削成平板

    无数的光柱从后方的卡洛斯群中喷出，第三特遣队的重力干扰弹最大限度的射进虚空，但是，依然不能阻止过于饱和的打击横穿阵列

    “护卫中队全灭火力中队损失80破袭中队损失40驱逐中队损失35”

    “左前33度，突击”没有一丝犹豫，巨大的损失简直就不象是发生在自己的舰队身上一样，女指挥官果敢地发布了突击命令，“以目前的速度，这一群最有可能在5分钟内突击拉尔夫缠死它”对于护卫部队和火力部队损失过大的第三特遣舰队唯一的选择是突袭，缠斗了

    卡洛斯的第二轮能量流打击转瞬即至，但是，女指挥官展示出自己出色的指挥技巧第三特遣舰队在快速突击中做了一个难以置信的急停转折，破袭中队和驱逐中队凭借时间差躲过致命一击当然，如此顺利整舰群躲闪绝不是没有代价的，无法跟上快速移动的火力中队和运输中队自知必死，居然使用了空闪重力靶在自己阵前吸引卡洛斯的火力

    从战术上来说，真正和卡洛斯缠战是愚蠢的，大部分卡洛斯团块的战斗方式就是撞击，如果有人送上门来纠缠，那是正中下怀。方碧云能成为为第四空间战术建立的特遣舰队的指挥官，实力绝对是出类拔萃的，战略上的劣势逼迫她不得不采取缠战策略之后，她却灵巧地控制着舰队不要离卡洛斯太近，第三特遣舰队象一条小蛇，围着卡洛斯群的先锋急转，把致命的火力倾泻上去

    出乎这位女指挥官的预料卡洛斯被激怒了整个陨石群居然改变了前进方向，向第三特遣舰队扑了过来

    “哈居然有这种事”虽然被黑云压城般的阴影笼罩着，女指挥官还是禁不住喜出望外，“居然放弃拉尔夫来扑击我”

    转折已经损失了所有重型舰的第三特遣舰队在舰队控制上驾轻就熟，迅速地大角度避开卡洛斯的锋芒，速度上的差距让双方的距离迅速拉开

    这时，第三轮能量流打击到了，失去掩护并且被追击的特遣舰队已经无力躲避，只好靠力场护盾和重力干扰弹苦苦支撑

    光雨过后，仅剩不足100艘战舰的第三特遣舰队拖着累累的伤痕发现已经彻底陷入卡洛斯的汪洋大海之中，放眼望去，可见之处全部是卡奇形怪状的洛斯陨石

    “呵呵，果然是逆天而行，太勉强了”剧烈的爆炸中，方碧云中校从指挥台上被震了下来，摔断了一只胳膊，但是，战舰稍一稳定，她又重新跳回了自己的指挥台上站在桌子上指挥的女罗刹这是在整个众神舰队都有名的恶魔称号啊即便在如此恶劣的形势下，方碧云气势不减，挥着手臂高呼，“继续攻击还有1分钟第三特遣舰队的光荣时刻”

    不足100艘的战舰再次喷发出致命火焰，但是，这对于庞大的卡洛斯来说已经无关痛痒，扑向拉尔夫的陨石流无可阻挡从第三特遣舰队将士的面前飞过

    “辛苦了”无数比卡洛斯能量流更加强大的光芒从虚空中射出，几乎照亮了黑暗的宇宙，麦克代斯的低沉的男中音从心灵的深处响起

    “将军您终于来了”女指挥官一下子失去支撑，几乎瘫倒在了指挥台上，背后是170万平民和两支将性命相托的友军，90以上的麾下战死，漫天的敌人压倒性的优势这种超过死亡的压力的确足以让任何人崩溃

    超级大炮人类威力最强大的武器之一，论起最大破坏力，即使反物质在单位当量上远超过光束炮，但是，由于反物质的特性，很难将大量的反物质集中在一起释放，这太过危险了。所以，要是用来攻坚或者最大限度的破坏的话，超级大炮还是首选武器

    如果要用一个词来形容众神舰队的攻击的话，那一定是摧枯拉朽了即使是五个群的卡洛斯陨石，面对超过15000艘沙星战舰的火力，完全变得脆弱不堪，超级大炮的光芒过处，无数的陨石被直接汽化实际上，与人类交战以来，卡洛斯也从来没有面对过5000以上的人类舰队，流落天狼星系的黑色舰队的规模已经远不能和三大舰队相提并论了。

    “将军我们出来了”两支特遣舰队从拉尔夫淡绿色的背景中激射出来，“对不起，只有大约170万的人获救”米勒的声音微微有些沉重。

    “哦，死了那么多人吗”麦克代斯皱了一下眉头，但是，还是控制住了自己的情绪，看见第三特遣舰队的惨状，他心里也清楚，这些一线指挥官已经尽了最大的努力了，“你们先护送平民们离开吧，直接返回荒漠星系，这里交给我”

    “卡洛斯要你们付出代价” 麦克代斯的脸色变的阴狠，简单地打了个手势，众神舰队成半月形向无边无际的卡洛斯陨石群迎了上去

    浩劫 第十四章 脱离战场

    毁灭

    即使是众神舰队的将士也被卡洛斯的攻击方式所震惊这种生物似乎从来不知道什么是毁灭或者死亡，也不存在任何的战术目的，简单地扑击，穿插着一些能量流的齐射和自爆型陨石的冲击统统被阻挡在强大的众神火网之外，短短半小时，五群卡洛斯陨石消失在光束和反物质火焰之间，但是，更多的陨石群突破空间的界限出现在麦克代斯的视野

    “可怕的生物，难道它们不知道什么叫做恐惧吗”麦克代斯已经完全没有了为拉尔夫行星上死亡的人复仇的心情了，所谓复仇，至少应该让对方感到痛苦吧，但是，这种大规模的消灭卡洛斯陨石的方法显然根本没有给卡洛斯任何痛苦的觉悟

    “阁下，”参谋长冯平少将，众神舰队史恩时代顶替科林的年轻将官，麦克代斯入主众神之后依然留任，经过10年磨练，也老成持重了许多，“又有新的卡洛斯出现在我们侧后，虽然不至于造成什么威胁，但是，这是一个信号，我们有可能被空间战术包围，现在，我们只剩下第四特遣舰队在编制中，一旦被包围，恐怕不好脱离战场了据说，卡洛斯是掌握了我们第二空间跳跃的奥秘的”

    “恩，你说的对，是该撤退的时候了，”麦克代斯点头道，“掩护拉尔夫移民撤退的任务已经完成，继续缠战失去战略目的了。从卡洛斯这种势头看，战术上的消灭他们恐怕没什么实质性意义，我们对它们的了解还是太少第四特遣舰队断后，全军脱离战场”顿了一下，仿佛想起什么，麦克代斯冷酷地补充道，“毁掉拉尔夫行星”

    数百道巨大的光束落雷般击中淡绿色的球体，地壳层在一瞬间被击穿，仿佛爆裂的蛋壳，光芒的裂隙迅速地从破溃处蔓延开去，巨大的威力继续搅动炽热的熔岩，火的愤怒从地幔的深处迸发，随着光芒四溢最后一刻，地核也在这惊天动地的冲击下破碎，拉尔夫失去了支撑身体的最后力量，无可抵挡的崩溃灭顶而来

    “撤退”拉尔夫最后的光芒映在麦克代斯坚毅的脸庞上，一瞬间的感觉象冰川一样寒冷脆弱卑微的人类啊有时却连浩瀚的宇宙都会匍匐在我们的脚下颤抖吧，这就是文明的力量

    卡洛斯的疯狂扑击并没有丝毫的减弱，但是，没有参加营救战的第四特遣舰队展现出不亚于友军的战斗能力，在整个舰队有组织的撤退中坚守最后一环，掩护全军第二空间跳跃之后，再利用第四空间瞬间脱离了战场，留给骚乱的卡洛斯无法捕捉的残影

    拉尔夫之战是在沙星文明本体和卡洛斯文明的第一场交锋，单从军事角度看，众神舰队以4000艘战舰的代价消灭了八个卡洛斯陨石群。这些损失的部队当中，一半是战斗力薄弱的治安部队防卫舰队，另一半却又是战斗力极强悍的特遣舰队，一反一正之间，基本接近平均战斗力水平，考虑到有400万平民拖后腿，这样的损失并不算离谱。卡洛斯方面的损失是无法估量的，这里的“无法估量”并没有特别的意思，因为沙星人真的无法估量消灭的陨石群对于卡洛斯来说意味这什么，是九牛一毛的小意思还是伤筋动骨的大失败谁也搞不清楚，至少，从卡洛斯陨石慷慨赴死的状况看来，后一种情况的可能性很低

    但是，沙星最大的损失是接近230万平民的死亡，这种超出军事范畴的损失带来的影响是巨大的拉尔夫战役结束当天，公共新闻网络和军媒网同时播报了关于卡洛斯入侵的详细情况，230万拉尔夫移民葬身太空这种骇人听闻的消息也并没有隐瞒，毕竟，两大媒体的对立状态迫使谁也不敢随便更改真实情况一丝一毫你不说，对方说了，你就完全被动了。230万人死亡这是什么样的概念整场银河战争也只不过死了200万人而已，而且那是远在另一个星系发生的战争，死去的也都是以死亡为责任的军人，和在仙女星系众所周知的大型殖民星球死亡230万和自己一样的普通人带来的心理冲击完全不是一个档次，沙星建国以来就没有这么大规模的死过人，这样的事情对于习惯了和平安逸的普通沙星人的刺激无疑是前所未有的，死亡突然之间变得近在咫尺

    “阁下人心混乱了，我们等了这么久，新的机会终于来了”议长凯尔菲斯站在周青的办公室激动地说道，“宇宙舰队护卫不力，死了这么多人，这正是一举击溃军队威信的大好时机

===分节阅读 80===

”

    “恩”周青哼了一声，静静地看着气焰嚣张的凯尔菲斯，实际上，凯尔菲斯并不是理想的议长接班人，当初周青任议长的时候，这家伙就是有数的反对派之一。沙星内乱期间，他和他的那伙人也是不断地对周青的运筹提出各种各样地置疑，好在一直没出什么纰漏，众神舰队的史恩上将当时又明确地支持周青，所以才能稳稳地控制着局势。刺杀事件之后，周青的实力大减，不但失去了军事后台史恩上将，连左右手的议员奇洛克和十年心血培养的天择者部下都毁于一旦，要不是议会派当时实在无人可与江雨争夺执政官之位，恐怕自己这个残废议长早就被踹到一边了周青就任政事执政官时，他对议会的实际控制力已经降到历史最低，不但最大的反对派凯尔菲斯继任议长无法控制，连自己都面临被过河拆桥的危险。不过，周青毕竟是周青，就任执政官之后，借助长老会的支持和自己无与伦比的人气迅速复原，仅仅一年时间又重新建立了自己在议会中的班底，然后，一面和代表军事执政官的老狐狸巴比伦罗争斗，一面在议会内部全力压制凯尔菲斯派，内忧外患之间，居然也牢牢掌握了手中的权力，“这件事情还是不要太急躁，你们先准备材料，我再见一次巴比伦罗，了解一下军方现在的状况，而且，毕竟和十年前多泽时代不同了，军媒网的存在是不容忽视的力量。”

    “哼”凯尔菲斯冷哼一声，“我看和十年前最大的不同是你失败过一次，变成了一个懦夫了吧”

    “”没有任何情绪，周青冷冷地把头转向一边，“你可以回去准备了，但是，没有我的同意，不要乱说话，一旦和军方公开打舆论战，我们就没有退路了”说到这里，双目寒光一闪，凯尔菲斯感到浑身一阵麻痹，身体不受控制的向后退开了一尺

    “明明白了”超阶天择者的恐怖一瞬间征服了桀骜的议长，这个只有脑袋能动的家伙，却比全副武装的战士更加可怕，在议会这种非军事机构里，根本没有人能够对抗的了政事执政官的个人力量，这或许才是周青能屹立不倒的根本原因吧带着这样的想法，凯尔菲斯郁闷地离开了房间

    “我的理想是后民主政治，但是，这个理想建立的目的是为了沙星文明的根本利益，议会中的很多人在追随我的理想，却忘却了这个目的性，为了民主而民主，把后民主政治看成最终目标的话，那么就是一种本末倒置了，”周青看着凯尔菲斯满脸不甘的退了出去，转头对房间里的另一位听众说道，“麦可大长老，作为沙星三大权力机构长老会的首席大长老，您应该能理解我的想法吧”

    “恩，我当然能明白阁下的意思了，”麦可有些鄙视地向门外撇了撇嘴，“我和那个哗众取宠的傻瓜不同。”语音一顿，接下来的话让周青哭笑不得，“不过，我倒也觉得现在是向军方发动攻击的最佳时机啊”

    “大长老阁下没有过从军的经历吧”周青突然问道。

    “我当然有啊，我在治安部队待过2年，后来发现军队实在不适合我的性子，转而进入了政界。说实在话，在沙星，没有军旅经历，想爬到高位可不容易，不是每个人都象阁下这样惊才绝艳，我要是不从军，光靠公务员履历，肯定进不了长老会。”麦可颇有一些得意地说道，看来两年的军旅生活是他绝大的政治资本

    “才2年啊”周青重复了一下，“难怪”“没有真正经过军队系统的锻炼的你永远无法理解军人的荣誉，在沙星，一个不了解军队的人是无法真正达到颠峰的”绝代佳人的声音回响在周青的脑海中这个在军队搞政治投机的家伙显然也不了解军队，会让230万平民死于非命这个卡洛斯恐怕不那么容易对付，这时候拖军方的后腿，搞不好会玉石俱焚。毕竟，和十年前不同，这一次战争就发生在身边，而不是降临帝国那种遥远的存在“您先请回吧，我还是需要先见一下军方的人再做决定。”周青向麦可点了点头。

    “喀哒”房间的电子门轻轻地扣上了，周青微微地闭上了眼睛，仿佛又看到奇洛克满是鲜血的身躯被那个罗刹般的李星拖在手里哀虽然帮不上什么忙，但是，至少奇洛克可以跟的上自己的思维，能理解自己的做法，现在身边的这些人悲哀地摇了摇头，政事执政官蜷缩在轮椅上的身影在空荡荡的房间里越发显得孤独了

    “怎么样”走廊上，斜倚在电梯口的凯尔菲斯怪笑着对迎面走来的老人问道。

    “嘿嘿”落满皱纹的脸上露出一丝冷笑。

    浩劫 第十五章 协同作战

    众神舰队回到荒漠星系，170万死里逃生的拉尔夫难民也被暂时安排到了冰原星，江雨在亲自发表公开讲演安抚民众之后，又召集了参加第一线战斗的几位指挥官详细研究卡洛斯的特点，来自天狼星系的王凯利、杰克两人也列席了这次会议。

    “各位都是在第一线和卡洛斯交过手的，我们对于这种生物文明了解太少，所以，想请大家来一起研究一下，任何一个细节都有可能会有很大帮助，请大家不用拘束，随意地说。”江雨除非必要，否则一向没有公开说话的习惯，于是，只能由罗雨禾代替他做了开场白。

    “我先说吧，”出乎意料的，第一个发言的是治安部队的石磊少将，“我在这次战役中指挥失策，保护平民不力，我想，军法处的处分很快就会下来，在此之前我想先说一下我作为失败者的一点教训吧”

    “恩，这件事也不完全怪你，你的很多指挥还是很精彩的，有关情况我们会向军法处反映的。”罗雨禾上将安慰道。

    “呵呵，谢谢阁下。”石磊少将苦笑一下，“卡洛斯文明有一个特点，就是形态非常原始，简单的细胞沼泽、细胞团块，这种情况极容易造成我们的轻敌，虽然我一开始就知道他们是顶级文明，也努力非常谨慎地去对战，但是，还是被他们的简单外表所欺骗，战术运作局限于地面，总有和低等生物作战的潜在心理，这是我们人类长期养成的一种习惯，同样的情况，如果是面对降临帝国的机器人，我们绝对不会有这种优越感所以，这应该算是我的一点教训了。”

    “恩，”罗雨禾点了点头，“让我们的将士去面对细胞团块，的确难免会掉以轻心，很难把它们和顶级文明联系起来。”

    “我也说一点吧，”坐在一边的米勒也站了起来，“从我们第一特遣舰队和后续的第二、三特遣舰队以及众神舰队切入战场时卡洛斯的表现来看，他们似乎并没有天狼星系回归者所说的那么强大的情报能力，无论是第二空间跳跃还是第四空间跳跃，都明显超出了他们的预测，所以他们才没有针对性的防御，每次我军新投入的部队都能给他们造成突击性的大规模杀伤”

    “哼你什么意思”老杰克受不了了，腾地跳了起来。王凯利赶紧一把拉住，把老杰克按倒椅子上，然后心平气和地说道，“我不知道其中的原因，但是，在天狼星系的卡洛斯的确具有令人恐惧的情报能力，我们无论通过第二空间还是第三空间逃逸，只要一返回第一空间，很快就会被捕捉。”

    “不要动气嘛，”罗雨禾说道，“相信谁也不会拿这种生死攸关的大事胡说，如果说卡洛斯离开天狼星系之后情报能力减弱，那是非常正常的天狼星系毕竟是他们的母星系”

    “情报能力非常关键”一直没有说话的江雨终于开口了，“即使是战斗能力上有差距，如果有情报上的优势，战局就容易进行的多了。第一次银河战争期间，与风雷帝国之间的战役之所以进行的那么顺利，最根本的原因不是我们在科技上的领先，而是念能遥感部几乎监视了风雷帝国的所有舰队。而后期和降临帝国作战屡屡失利，正是因为降临帝国的纯机械化部队根本没有念场，使我们的念波监视效率大幅度降低。这次和卡洛斯的战争，情报力也是重中之重，按道理说，生物文明，尤其是卡洛斯那么特殊的生物体，念场应该很容易捕捉才对，念能部对此有什么观点吗”言语中，江雨把头转向了念能部总长李星。

    “恩，我们正在集中人手做这个工作，正在总结卡洛斯念场的特征。目前，在拉尔夫出现的卡洛斯群都在监控之下，数目已经增加到了七个，都在拉尔夫宙域游荡。”李星回答道，“天狼星系过于遥远，卡洛斯的数目也实在太多，要想监控那里实在是有些困难，对于仙女星系内的卡洛斯，我想我们很快就能够作到完全监控了。不过，根据天狼星系的资料分析，长远地看，卡洛斯过于庞大的数目将是制约我们监视能力的瓶颈，我们人手有限。”

    “那么，下一个目标应该就是反情报了，如何制约卡洛斯的情报能力卡洛斯是如何掌握我们的动向的呢”江雨继续问道。

    “没有头绪”所有的人都在摇头，“卡洛斯实在是太神秘了，他们的挑起战争的目的性，空间能力的特点，社会结构体系，为什么能视死亡为无物这些对我们来说都是一头雾水”麦克代斯摇头叹息道。

    “我有一个小的细节，但是，我不是很确定”唯一的女指挥官方碧云中校抬头说道。

    “哦没关系，说出来看看”罗雨禾非常感兴趣地转过头来，这个以一军之力牵制五群卡洛斯掩护友军的巾帼英雄一战成名，在军方的几位重将眼中都极有地位。

    “恩，掩护拉尔夫移民的最后阶段，我曾指挥舰队骚扰卡洛斯陨石群，按照正常的战术分析，当时我军的实力并不足以对卡洛斯造成严重伤害，对于卡洛斯来说，直接攻击拉尔夫行星是更有战略意义，相信任何受过训练的指挥官都可以作出这样的判断。但是，卡洛斯发生了整个群改变方向扑击我军的动作这是一种极其冲动的作战方式，按说顶级文明应该拥有比我们更高的智慧，不应该犯这种错误。”方碧云说道。

    “啊，对了”马卡恩西眼前一亮，“说起来，我在战斗中也发现过类似现象，卡洛斯群有一种本能倾向，那就是会对遭受的攻击有直接的反应，虽然很快会得到纠正，但是毕竟是很缺乏战术修养的表现”

    “哦”江雨把头转向了另一位一线指挥官米勒，对方露出深思的神情，很快，坚决地点了点头。

    “众神舰队参战以后，基本上是一边倒的屠杀，没有什么参考价值。”麦克代斯看到江雨的目光，立刻作出了答复。

    “恩，战术方面的事我不太懂，但是，在天狼星系的时候，弗莱特阁下也抱怨过在和一群本能动物作战，如果不是兵力不够，一定能玩死它们”王凯利不失时机地插言道。

    “恩，”江雨沉吟了一会儿，“但是，我记得好象卡洛斯王星出现之后，卡洛斯的进攻就变的很有组织性了，对吧”

    “是的”王凯利迟疑了一下，给予了肯定的答复。

    “那么，关键是王星以上次众神舰队参战之后的情况看，卡洛斯王星不出现，三大舰队中的任何一支独立对付20个以下的卡洛斯群都不成问题，超过这个数目的话，卡洛斯很难同时展开攻击，所以，这种战斗，撇开后勤不谈的话，我军可以说立于不败之地”说到这里，江雨把征询的目光投向众人，“我认为应该趁卡洛斯王星出现之前多作试探性攻击，尽量多掌握卡洛斯的弱点。”

    “恩，阁下，黑色舰队杳无音信，天狼星系营救计划恐怕短期难以展开，请允许亢龙舰队出击，让我们的将士早一点熟悉卡洛斯。”罗雨禾忍不住主动请战了。

    “阁下，我们的仇还没有报呢上次为了营救移民，没能放开手脚这次请允许我们再战一场”这一边，马卡恩西坐不住了，跳过了阶级直接向江雨请求道。

    “考虑到卡洛斯超出我们理解的空间能力，以及未被我军掌握的后继部队，我觉得一个舰队单独出击比较危险，上次战役的最后阶段，我的参谋长提醒了被空间战术直接包围的可能性，我想，不得不防啊”麦克代斯对部下的越级行为没有什么不满。

    “恩，那么请亢龙舰队出击主攻，众神舰队在一次空间跳跃之外策应。战略目的不是消灭卡洛斯，而是寻找他们的弱点，”转过头来，江雨把目光投向了念能部总长李星，“科技部门正在做计算研究卡洛斯的空间跳跃，不过他们需要更确切的数据，我想只有念能部的监视能力有可能获得这些东西了，至少，在第一时间捕捉这些卡洛斯的跳跃点应该可以作到吧。”

    “明白了。”李星点了点头，“我亲自带人做这个工作”

    “那好，这是沙星有史以来第一次满编制的两大舰队协同作战，拜托各位了”江雨站起身来，向众人深深地鞠了一躬

    浩劫 第十六章 战术性胜利

    “事情并不简单，我们所掌握的情报已经全部给你了，如果你要见天狼星系的回归者也可以。”巴比伦罗看着周青面无表情的脸，淡淡地说道。

    “不用了，”周青摆了摆手，见几个人有什么意义，巴比伦罗能放出来的人，还不是想让他们说什么他们就说什么，“军事执政官阁下有什么打算他的安抚演讲我也看了，实在是不怎么样，如果不是我的人在底下做这个工作，民众们听了恐怕会更加恐慌”

    “呵呵，他那个人，你也不是不知道，演讲不是他的强项，”巴比伦罗苦笑道，“不过打仗方面倒是不用担心，我来之前刚收到消息，众神舰队和亢龙舰队联合出击了”

    “这个消息我也收到了，”周青打断道，“我要知道的是有几成胜算，为什

===分节阅读 81===

么一次就动用了两大舰队根据我掌握的情况，仅仅只有七个卡洛斯群罢了，跟天狼星系战况相对照，如果卡洛斯全面投入了，我们岂不是要动用20个舰队去对抗江雨”顿了一下，周青撇了一下巴比伦罗，“是不是有点作秀的意思”

    “哼不要用你那套政客的东西去揣测军人”巴比伦罗恼火地站了起来，“军队不需要作秀”

    “军人”周青的眼神一亮，慢慢地又黯淡了下去

    “战斗第一阶段，我要求快速舰群做试探性攻击，测试卡洛斯的临战反应，你们要迅速地在七个卡洛斯群之间穿插，按照标准的一击脱离战模式发动攻击，注意第4群和第6群，他们好象混有喷射型陨石和自爆型陨石”拉尔夫宙域，曾经一度成为沙星人的水晶矿基地的移民星系变的一片荒凉，那个500万沙星人生活乐土的行星已经消失的无影无踪，取代人类的太空穿梭机、监测卫星和空间站的是游荡着的卡洛斯狰狞的面目，罗雨禾控制着自己淡淡地感慨，在最后一次空间跳跃前向部下布置了攻击指令

    “上将阁下，您放手攻击吧，我会替您照顾背后的”麦克代斯的声音传了过来，按照战前布置，众神舰队将留在此地策应。

    “谢谢。”体会到对方微微地竞争情绪，罗雨禾笑了笑，礼貌地回答道。

    下一瞬间，19000艘战舰的庞大阵列消失在虚空之中

    “攻击”2000艘快速战舰在一瞬间投入卡洛斯的怀抱，激起一片光芒的涟漪

    龙王刺一线指挥官托尼显然对罗雨禾的命令理解的非常透彻，快速舰群选择了这群卡洛斯最薄弱的一段作为了突击点，非常轻松地，象尖锐的刺刀穿透一根怪异地火腿

    龙抬头突破阵形的快速舰群象捅了一个马蜂窝，卡洛斯没头苍蝇般地蜂拥而至，不作纠缠，托尼突然做了一个向天顶方向的变向，舰群象一只飞龙昂首破空，甩开了追求者的身影

    双龙闪高速突击中的快速舰群将速度优势发挥的淋漓尽致，前部舰群一个侧方小角度变向，后部舰群维持原线攻击，10秒钟之后，一分为二的舰群从新的卡洛斯群两翼掠过，撒下毁灭的种子

    龙卷风看到被攻击的卡洛斯又是一片混乱，追击者远在3倍远点之外，托尼果断地指挥舰队围着对手做了一个盘旋，将持续的破坏力施加给了对手，然后扬长而去

    哀年轻人，还是经不住诱惑亢龙号舰桥的罗雨禾看着托尼杂耍般令人眼花缭乱的指挥，却微微地叹了一口气，这次盘旋攻击完全没有必要，战略目的已经非常明了了，扰乱卡洛斯，应该坚决贯彻一击脱离，看到有小便宜忍不住就捡了，不是大将之才，如果对手是一流水准的指挥官，这次多余的盘旋就可能要了命

    “卡洛斯的组织性在恢复”监测官轻轻地提醒道，罗雨禾撇了过去，发现经过最初的混乱之后，卡洛斯速度最快的一群盯上了托尼的快速舰群，另外拥有喷射型的两个群开始作远程火力压制，快速舰群的活动空间在渐渐被压缩而亢龙舰队的主力当然不会被忽略，其余的4个群不顾托尼的骚扰，反而向亢龙舰队主力的方向集结过来

    “战列舰配合主力舰呈c6阵型，维持基准火力强度”罗雨禾的舰队指挥用的完全是教科书上的标准编号，c类是防御阵型，而6代表的是“双盾式”防御阵型中持续性最好的一种，将大型火力舰分成两组交替掩护，牺牲火力强度，但是，由两组攻击波形成的持续力是各种防御阵中最优秀的，而且，另一个优点是具有足够的爆发力，必要时，有可能使火力瞬间加倍

    卡洛斯陨石撞在光芒的墙壁上爆成绿色是碎块再被进一步的汽化，亢龙舰队的温和却锋利的火网让它们不能越雷池一步渐渐地，众神将士们曾经体验过的疑惑开始在亢龙舰队的战舰中淡淡地弥漫开来难道这些生物不知道什么叫做灭亡吗

    “这样的情况，如果以整舰队作为一个作战单位的话，卡洛斯对我们根本没有办法。”罗雨禾犹豫再三，反复斟酌，当看见托尼快速舰群成功地在破袭舰的接应下突破了卡洛斯的封锁，还穿透了新的一群之后，终于作出了这样的结论，“这样的作战除了屠杀之外失去了意义，准备空间跳跃，下一个目标是看看他们的空间能力”

    “其实，如果他们具有足够的空间能力的话，现在就应该使用了，单纯的正面进攻无法突破我们的封锁，利用空间战术才是正途啊”副官感叹道。

    “恩，可能他们需要别人提示他们还有空间战术可以利用吧”罗雨禾对着满屏幕的卡洛斯摇了摇头，两支特遣舰队被派了出去

    在楔子们精确地引导下，特遣舰队随心所欲地出现在了对拥有喷射型卡洛斯的最佳的攻击位置上掐断对手的獠牙这是特遣舰队的天赋使命喷射型卡洛斯们来不及掉转炮口就遭受到空闪飞弹的洗礼第四空间战术转移加第二空间攻击沙星文明的空间能力被发挥到了极限，这样的战术可以说是无懈可击，即便是降临帝国的机器人舰队也恐怕不能阻挡吧

    战斗持续了4个小时，除了托尼的快速舰队在享受驰骋疆场的乐趣之外，恐怕亢龙舰队所有的将士都觉得无聊了，就连一向以严谨著称的罗雨禾上将到了最后也下令撤下一线舰只，让预备队也上去练练手过把瘾吧至于远在一次跃距之外负责策应的众神舰队那简直不是百无聊赖可以形容的了

    全军覆没这就是侵入拉尔夫宙域的七个卡洛斯群最后的结局，相比之下，亢龙舰队仅仅损失了不到400艘的舰只。负责清理战场的战舰将还没有完全汽化的卡洛斯碎片彻底蒸发，然后在附近的行星上探索卡洛斯的残余，带着大炮打蚊子的空虚感和一点点滑稽的心情，两大舰队开始返航

    “没有发生任何一次空间跳跃。”李星把报告放到江雨的面前，“没有任何卡洛斯有逃走的欲望，虽然以它们的能力应该不是难事”

    “我们可能中计了，”江雨沉默半饷，突然抬头说道。

    “中计”李星有些不解。

    “卡洛斯的攻击根本没有完全展开，暴露给我们的资料极少，而我军所有最先进的战术都已经使用过了”江雨摇了摇头，“我没有想到它们能用这么大规模的兵力来做弃子，卡洛斯究竟是什么样的生物，太可怕了，它怎么能让人无怨无悔的去送死，到最后一刻也不逃离的呢这违反生物的求生本能啊”

    “或许，它们和降临帝国的机器人一样，是没有感性的吧”李星试探着说道。

    “”江雨停了一下，双眉微微地皱起，很快又摇了摇头，“不对，如果是纯理性的生物的话，追求自我毁灭更不合理，对于纯理性的东西来说，存在就是一切，自我不存在了就没有任何意义了银河战争中，没有任何一个降临帝国的机器人作过以自我毁灭来求胜利的事情，他们的选择永远是要生存生存那就是降临者的正义啊”很多年前和那个独一无二的存在的对话仿佛又映入脑海，“只有具有感性才会因为别的原因选择毁灭，极度的热情使人们疯狂”江雨继续沉吟道，“从这点看来，卡洛斯是完全感性的生物倒是更有可能，无知者无畏但是，完全感性的生物为什么会应用这么刁钻的策略呢”智慧的痛苦深深地折磨着这个背负历史的责任者

    “大获全胜”公共新闻网络用这样的标题报道了最新的拉尔夫战况，亢龙舰队的压倒性胜利被毫无保留地展现在40亿民众面前，七个群的卡洛斯被完全汽化，230万拉尔夫移民的血海深仇一朝得雪，所有的信息都指向这场伟大的、彻底的、完全的胜利

    “绝对包藏祸心”巴比伦罗的评价一针见血，给军媒网少数认为这是议会派希望缓和双方冲突的幕僚泼了一瓢凉水。紧接着，“低调报道”的指令更让无数剪辑好胜利镜头的编辑们白忙一场，匆匆调整节目，直到最后时刻，三次被巴比伦罗驳回之后，“战术性胜利”的标题才勉强获得通过

    浩劫 第十七章 末日预感

    实践证明老狐狸浸润政界数十年，敏锐的嗅觉和丰富的经验无与伦比

    继第一次“大获全胜”的正面报道之后，第二天，新闻网络突然直播了议会议长凯尔菲斯、长老会斯罗长老和治安部队塞亚中将的谈话节目，题目叫做“拉尔夫大捷军队的胜利民众的胜利”在这场谈话中，议长凯尔菲斯提出“拉尔夫大捷这种压倒性的胜利，决定性因素不在于现场作战，而在于文明领先。换句话说，功勋并不在于前线将士的英勇奋战，而在于为军队创造的雄厚物质和技术优势沙星人民，那种一边倒的战斗，不需要复杂的作战技巧，只需要充分地将手中的武器开动起来即可所以，拉尔夫大捷是民众的胜利而非军队的胜利”

    作为军队代表的治安部队塞亚中将当然持相反意见了，但是，这位代表军队的中将显然在语言表达方面有点问题，论据更不如对方充分，毕竟，从战况的表面看来，凯尔菲斯的论点的确很难反驳，再加上其可以与周青相抗衡的雄辩力，恐怕让军事执政官本人来了也只能甘拜下风了整场谈话直播的结果就是向所有人传递了一个信息“在沙星文明如此强大的今天，军队本身的作用已经很小了，我们的科技和物质优势已经将失败的可能性几乎消除了”

    用巴比伦罗的话来说，只要内乱议会派的这帮孙子没绝种，公共新闻网络的任何活动的唯一目的就是打击军队果不其然，在最大限度地贬低拉尔夫大捷中宇宙舰队的奋战的价值之后，凯尔菲斯下一个问题就是，面对如此不堪的卡洛斯，第一次交锋中，为什么会有230万拉尔夫移民被屠杀，保护不力的罪名应该由谁来承担也就是说，拉尔夫大捷的功勋在于沙星民众，而拉尔夫沦陷的责任却在于军方

    “你做的很好啊，议长先生。”周青充满寒意的眼睛盯着眼前颇有些得意的凯尔菲斯。

    “呵呵，没什么，比起执政官阁下当年的国难、国丧、国贼三连击，在下运作媒体的能力要差很多啊”口上这么说着，眼睛里却没有任何一丝比不上的意思。

    “哼阁下采取这样的行动有经过议会的决议吗”周青没有理会对方的夸耀，直接质问道，“难道民主决议原则在议会这样的机构都不能实施了吗还谈什么唤醒民众的民主意识”

    “嘿嘿，这个嘛，不过是一篇报道罢了，没必要那么严肃吧，再说了，议会的事情，何时轮到阁下来插手了，阁下不是议长已经很多年了吧，政事执政官对议会可没有控制权哦”出乎意料的是，凯尔菲斯并没有象往常一样退缩，避重就轻地展开了反击。

    “”再没有说话，周青微微地闭上了眼睛塞亚中将并不是一个象在谈话节目上表现的那么拙于言辞的人，十年前他曾负责彻查前任执政官多泽和前众神舰队指挥官被刺事件说白了早就是议会的人了，而且手中握有一些很可怕的内幕，斯罗长老在长老会是首席大长老麦可的亲信，此两人肯出席谈话节目，也难怪凯尔菲斯有胆量绕开议会表决直接实施这些行动看来自己在议会的势力已经无法牵制他的行为了一种不祥的预感浮上心头

    这种时刻，军媒网的存在显示出巨大的价值，公共新闻网络的一家之言遭到了有力的反击，拉尔夫幸存者和一线指挥官被带到台前作秀，虽然未必每一通发言都证据确凿，但是，真真假假之间对议会派的确起到了舆论牵制作用，至少，让人们听到各种各样不同的声音吧。再加上十年前动乱的灾难性后果历历在目，人心暂时并没有因为议会派的攻击发生浮动，毕竟，无论出于什么原因，拉尔夫大捷是一场胜利，胜利的人是不会受到责备的

    但是，另一方面，种种不安的迹象还是逐渐显现出来，仙女星系的很多角落都偶然出现了卡洛斯的踪迹，等到快速反应部队赶到的时候，发现仅仅是一些很少量的陨石，也没有出现攻击人类的行为，花不了多少时间就可以清除干净参谋部把这些出现地点都标记出来，却没有得到任何有逻辑的结果，科技部则捕捉了一些卡洛斯陨石希望作研究，但是，只要这些陨石意识到无法逃脱，就会以惊人的速度凋亡，很快就失去了生命活力。幸好天狼星系回归者老杰克很有经验，在凋亡发生前将单个的卡洛斯细胞提取出来进行培养，只要控制其生长规模不超过一定限度，就不会发生凋亡现象。但是，这样的研究并没有什么意义，只是验证了一些杰克从天狼星系带回来的结果而已，用杰克的话说“在做我10年前做的工作，就当我给您们上课好了”。最后的结论是，当卡洛斯细胞积累到一定规模之后，才会出现有意识的行为，在这个规模以下，卡洛斯细胞只有繁殖生存的本能

    模拟卡洛斯空间移动的实验都以失败告终，尽人类科技的最大能力，所达到的局部能量级不足卡洛斯超能量爆发的百分之一，只能相信杰克等人的推测了卡洛斯是通过某种方式直接运作能量的，而不是象我们这样用物质去激发能量

    总之，所有针对卡洛斯的分析全部毫无进展，郁闷的科技部总长把结果汇报到江雨那里，年轻的执政官居然出现了几缕白发，让徐郡心疼不已

    “不要太操心了，至少我们现在还没有出现任何危机呢，你不要那么逼自己”

    “呵呵，”江雨握

===分节阅读 82===

住抚摩自己头发的小手，一种温暖的感觉慢慢地由手心荡漾开来，“我也想把事情看的轻松一点，但是，卡洛斯的步步紧逼让我真的无法放松心情啊相比而言，即使同为顶级文明的降临帝国反而好对付了，毕竟机械文明是我们可以理解的东西啊卡洛斯哀我有一种很不好的感觉，这次可能不仅仅是一场危机而已，搞的不好，沙星文明的末日时代正在向我们逼近”

    “什么”徐郡吃惊地看着自己的丈夫，“你怎么会这么想呢我们拥有这么强大的力量，哪能轻易地就走到末日的地步”

    “强大吗”江雨苦笑道，“在末日降临的最后一刻，多少人仍然在以强者自居啊风星人、雷星人、甚至地球文明，何尝不是在最强大的时候突然毁灭了文明的力量相对于宇宙来说实在是微不足道”

    “不对”徐郡转到江雨的正面，一双大眼睛盯着江雨的黑眸子认真地说道，“宇宙最伟大的奇迹就是文明宇宙中或许有无数比文明更强大的存在，但是，没有任何一个象文明一样的自由，象文明一样不可估量，文明的强大在于其无与伦比的创造性，宇宙间的万物只有文明才会主动去感知宇宙，认识宇宙，掌握宇宙，甚至有一天超脱宇宙宇宙中的那么多星体都有几十亿年的历史，但是，我们的历史还不到1亿年，结果，不到1亿年的文明掌握着摧毁几十亿年历史的力量，如果我们有几十亿年的历史，我们一定可以真正地掌握宇宙”

    “”江雨有些惊奇地看着认真的徐郡，这种自信或许是相对单纯的人特有的气质，人对现实的认知程度越高，就会越受到现实的束缚，象自己这样深刻地认识到沙星文明面对顶级文明的乏力的人，真的很难拥有那种强大的超越宇宙的信心至少，降临帝国和卡洛斯就是眼前不可超越的障碍，“恩，从特定的阶段看，文明的确是宇宙中最伟大最富有生机的存在，但是，当我们放眼宇宙的时候，就会发现，这种伟大和生机并非得到保证的存在。诚然，如果有一个存在了10亿年文明，那么想必非常的可怕，但是，在我们目前所了解的文明中，只有雷星降临帝国文明持续了1亿多年而相反，百亿年来，毁灭于宇宙的文明不计其数，文明会不会就是宇宙这个夜空中的点点礼花，虽然灿烂夺目，但是终究只会照亮一时呢”

    “你太悲观了”

    “呵呵，你太乐观了”江雨轻轻地点了一下徐郡的鼻子，那一脸的认真立刻被这温柔的一指点成笑的碎片，“讨厌随便你啦，反正你是执政官，肩上担子重，悲观一点更加谨慎没坏处，我只不过是个小军官，乐观点不伤大雅”

    “呵呵，是吗”江雨淡淡地笑了，“无论如何，即使是宇宙的礼花，我们也要做那能照亮整个天空的一种”

    浩劫 第十八章 大举进犯

    “阁下，目前的情势看，我认为有远征天狼星系的必要了”罗雨禾铿锵的声音回荡在江雨的房间里，“先是试探性攻击，刺探了我军的空间实力，然后广布耳目，大规模侦察仙女星系的情况，这样的策略和我军当年远征银河系的步骤何等的相似，卡洛斯绝对是在做全面攻击的铺垫。相对而言，我们对卡洛斯的信息却缺乏来源，所以，组织一次对卡洛斯母星系的远征，主动求战，是最好的防御形式了”

    “恩，”江雨点了点头，“我很赞成阁下的意见，远征天狼星系势在必行，借此机会，我们也可以尝试和黑色舰队重新取得联系，虽然卡洛斯开始布置对仙女星系的进犯代表着黑色舰队的牵制力消失了，但是，我觉得弗莱特的部队不会那么容易就被全歼的，总会有残留者活下来，他们是对卡洛斯更有经验的战士。这也是我找上将阁下来的主要原因”

    “哦阁下决定让亢龙舰队出击”罗雨禾有些惊喜地问道。

    “是的，麦克代斯和弗莱特一向不和，而且，他毕竟没有独立领导大军作战的经历，所以，众神舰队不在考虑；而我似乎又不适合在这个时候离开沙星，所以远征舰队也无法出战，只有阁下指挥的亢龙舰队最合适承担此次远征了”江雨说道。

    “明白了，”罗雨禾站了起来，“其实，我这次来的主要目的也是向阁下请战，我想阁下在战略方面的考虑应该和我没有太大的分歧，所以，亢龙舰队已经作好随时出击的准备了”

    “这样啊，简直太好了，”江雨的眼中露出欣喜的目光，“我本来还想给您2天的准备时间呢，看来您似乎不需要了，亢龙舰队明天就出发，事后我再让巴比伦罗参谋长发布消息，免得政事执政官那边有什么琐碎耽误军机”

    “呵呵，亢龙舰队今晚就可以出发了”罗雨禾微微露出一丝自豪的表情

    如果论战力，三大舰队很难说谁更高一筹，远征舰队虽然有不败之名，压制两大舰队的战绩，但是，还是借助一时的战术理念优势，并非实力上绝对超过众神和亢龙舰队。不过，如果要在三大舰队中挑出最纯粹的模范军的话，那么，非亢龙舰队莫数了，因为罗雨禾是现在三大舰队指挥官中任期最长的一个，他个人严谨到近乎刻板的军人作风被深深地烙进了亢龙舰队的灵魂之中，同样是紧急出动，或许远征舰队和众神舰队也能达到同样的速度，但是，绝对不能象亢龙舰队这般谨然有序，只短短2个小时，庞大的舰队完全离开了驻地消失于虚空。这时候，亢龙舰队远征天狼星系的消息才传达到周青的桌面上

    远征吗那样的事情和10年前真的差别很大啊回想起当年远征舰队出发时沙星社会的一片群情激昂，亢龙舰队这种先出发再通告的举动实在是有失风范但是，考虑到凯尔菲斯之流的行为，如果自己是江雨的话恐怕也会采取这种措施来避免麻烦吧，反正即使是事后抗议自然有巴比伦罗那样的老狐狸来从容应对议会派这些年来的工作给沙星带来的就是这样的结果抑或是破的天道轮回注定的一种堕落周青突然感到前所未有的困惑

    当后世的历史学家再研究卡洛斯的大举进犯的时候，有人说这完全是一种巧合，但是，作为军略家江雨来说，宁愿相信这是一个诡计亢龙舰队离开仙女星系的第三天，也就是快要进入天狼星系的时候，卡洛斯的新一轮攻击发动了

    “蒙罗宇域的卡洛斯已经增加到14个群了不断地对我们的撤离的移民进行阻击，防卫舰队损失过半，治安部队指挥官甘达罗少将正在带领逃亡人员向c176空间站撤退，第16快速反应部队和c176空间站防卫舰队已经出击进行接应，但是，我们认为最乐观的结局是在c176空间站组织防卫固守待援”参谋部的克格中将报告道。

    幸好有拉尔夫的经验，蒙罗星系这个人类在荒漠星系外的另一个殖民基地发现卡洛斯大举入侵之后，迅速地组织平民逃离了行星，在广阔的宇宙中逃亡。而卡洛斯紧追不舍，不断地有新的卡洛斯群出现在逃亡路线上阻截，由于掩护了大量的民用舰只，蒙罗防卫舰队无法进行长程超光速跳跃，且战且退，不断地派出部队断后，才堪堪钻出了卡洛斯的包围圈，和c176空间站取得了联系。

    “不用担心，14个群的卡洛斯不能同时展开，以c176空间站现在积累的力量，坚守5个小时不成问题，众神舰队最多只要1个小时就能到达了，少安毋躁”江雨头都不抬地回答道，“命令放弃所有荒漠星系外的殖民星球，全面退守荒漠星系”

    “明白了。”早在拉尔夫沦陷的时候，放弃荒漠星系外殖民星球的策略就被参谋部提出过，但是，因为随后的事态迅速缓解才暂时搁置下来，现在的情势，亢龙舰队不在仙女星系，如果再有一个殖民星球遭受攻击的话，远征舰队是绝不可能放弃荒漠星系去救援的，全面撤退减少防御面是最合理的办法。

    “罗雨禾将军的通信”心电通信员报告道，将罗雨禾的心电感应直接引导给了江雨

    “看来我们又中计了，我立刻指挥舰队返回仙女星系，最多只要2天就可以投入战斗”罗雨禾的意见直截了当。

    “不”江雨却否定了这个回援计划，“不能让卡洛斯牵着鼻子走，这边的情势暂时还没到非得依靠亢龙舰队的地步，请上将阁下继续完成远征的战略目的，第一，尽量找到卡洛斯文明进化的脉络，打击天狼星系卡洛斯的后继力量；第二，设法联系黑色舰队。从战略上来讲，我们也需要一支外线作战的部队更有转圜的余地”

    “恩，明白了”罗雨禾道，“我一定尽快完成这两件事情，不过，请阁下一定注意卡洛斯王星，王星代表着决战的信息，如果王星出现了，我想，亢龙舰队就有必要立刻返回仙女星系，否则，恐怕就晚了。”

    “恩，我会注意提前量的，上将阁下也要小心，如果在天狼星系碰到王星，应该避免与其正面交锋”提到卡洛斯王星，江雨的眼中突然露出一种渴望的热切

    “所有舰群进入攻击位置，火力准备完毕”冯平走到麦克代斯的身旁，“看来卡洛斯的攻坚能力有限啊，c176空间站守的四平八稳，刚刚治安部队的甘达罗少将与我们联系，询问是否需要配合我军发动反击。”

    “呵呵，不必了”麦克代斯微微地笑着，这次救援行动比拉尔夫顺利多了，由于平民一直处于防卫舰队的掩护下，所以，时间比较充裕，众神舰队可以从容地在一次跃距外组织攻击阵型，一旦进入战场，将最大限度地发挥火力优势，如果要配合治安部队的反击，可能反而会缩手缩脚，“治安防卫舰队的任务是保护平民，扫荡卡洛斯的工作由宇宙舰队来做”

    “从最外围的这个群开始，一个一个的清除快速舰群和装甲舰群负责掩护侧翼，主力必须不停的变换位置，确保火力最大程度的发挥”满眼狰狞的卡洛斯终于出现在演示器上，念能部预先给出的坐标精确无误，众神舰队以最佳的战术点切入了战场第二次和卡洛斯交锋的麦克代斯终于暴露出自己危险的攻击欲望

    卡洛斯的反应非常的敏锐，但是，却不够明智，2个群居然顶着众神舰队的火力正面冲了上来正面冲击永远是第一选择这或许是卡洛斯作战的哲学吧光芒之雨带走无数的陨石巨块，战场在刹那之间布满灰绿色的残片和浆液

    “不愧是宇宙舰队”困守在c176空间站的甘达罗少将被眼前的壮观景象深深地震惊了，超级大炮、空闪飞弹、主力舰炮齐射层次感极强的打击却又浑然一体连续不断，这种火力的操控力是从最高指挥官到一线指挥官到各舰舰长到火控手到炮手，每一个细节环环相扣的完美结果，治安军在任何一个环节上恐怕都无法企及宇宙舰队的高度，无数的细微差距表现出来的就是破坏力方面质的差别在先前的战斗中，无论甘达罗怎么集中攻击，都无法彻底击溃一群卡洛斯，而且，卡洛斯强大的再生能力使得相差时间超过10分钟的两轮攻击根本无法产生协同作用，这样的结果是三支治安军舰队固守1个小时只能不断的抑制卡洛斯的攻势，却无法实质性打击对手，14个群的数量优势使得卡洛斯完全可以利用车轮战术来消耗防卫者的补给和耐心

    浩劫 第十九章 精兵极限论

    “左翼出现两个卡洛斯群”

    “终于学会两翼包抄了”麦克代斯微微一笑，有了第一战的经验，众神将士对于卡洛斯悍不畏死的战法显然有了相当的心理准备，毫不手软地就清除了敢于正面挑战沙星文明最强大的正面火力的两群卡洛斯。紧接着，麦克代斯兵锋一指，一群新的卡洛斯又落入毁灭的牢笼这时，后继的卡洛斯终于发动了战术性的侧翼攻势

    “是喷射型的”快速舰队指挥官郑同少将接到了念能部的紧急报告。

    “避开交给装甲舰群处理袭击喷射型侧翼，迫使它们不能集中火力”快速舰群不是用来挡炮火的，这是基本常识，但是，在主阵侧翼被威胁的时候敢弃主阵于不顾也不是一般一线指挥官敢赌的战术郑同这么大胆的唯一理由是背后的装甲舰群指挥官是自己的双胞胎哥哥郑异在沙星这个没有家庭单位的社会，兄弟姐妹是不可想象的东西，但是，双胞胎这种存在却是无法回避的两个年龄相貌都几乎毫无差别的人，有什么理由说明他们完全没有任何关系，更不要提双胞胎兄弟之间那种微妙的感应在这个意念文明时代被前所未有地加强了，因此，隔绝双胞胎这种工作，沙星公民培教系统最终还是放弃了双胞胎或者多胞胎也成了人类社会中唯一存留的血缘关系了。

    当喷射的卡洛斯能量流汹涌而至的时候，郑同的快速舰群已经绝尘而去，而郑异则给关注着战场的治安部队指挥官们上了一堂精彩的防御课首先，重力干扰弹的使用必须有层次，保持持续性，在能量流到达舰队阵列之前，三重干扰网把它们扯向同样的误区，这些重力干扰弹的弹射是如此的集中，以至于那百分之一秒的效应被发挥到了最大其次，面对掩护主力舰阵这样的任务，装甲舰群不需要象一张密不透风的盾牌，相对来说，一个比较细密的筛子更加合适，因为主力舰阵的巨无霸们并非弱不禁风的可怜虫，从某种意义上来说，他们的综合防御力并不低于装甲舰，所以，即使需要集中能量进行攻击，一些小规模的打击他们的护盾还是可以完全承受的，力场护盾的卓越性能甚至不会

===分节阅读 83===

给战舰造成一丝一毫的动荡，毕竟，对于炮手们来说，瞄准时的震动是不受欢迎的于是，滔天的洪水般的能量流灭顶而至，在重力干扰弹的引导下分成数股，然后再落在层层叠叠的装甲舰护盾上激荡挣扎，最后变成涓涓的细流在主力舰的侧翼无疾而终完美防御

    如果还有持续的第二波打击的话，想必郑异是不可能完成这么完美的防御了，至少不会做到零损失毕竟，现代舰队战除非突袭，否则很难指望第一波攻击产生巨大的战果，持续的火力压制才能造成防御部队的战力减弱最终产生破坏性后果。但是，双胞胎兄弟的存在使得郑异没有必要再面对一次这样的能量流打击了，郑同的快速舰队迅速打乱了喷射型陨石群的阵势，卡洛斯与生俱来的反击本能使它们纷纷转向，企图用火力去捕捉惊若翩鸿的快速舰群如果有别的部队牵制快速舰群的移动，那并非不可能，但是，不给任何的空间限制就想单纯以火力捕捉快速舰群是不现实的，卡洛斯的错误尝试引来的是众神舰队的破袭舰群的毁灭性打击拥有相对均衡的性能，同时实施速度与火力的战场机动，随时攻击战局关键点是破袭舰群的天赋使命

    “天啦简直是无敌之师”观战的甘达罗少将忍不住喊出声来，攻防几乎没有死角，众神舰队面对卡洛斯打的游刃有余：主力舰阵是开山巨斧，挡者披靡；防御舰群是护身宝甲，以柔克刚化敌于无形；快速舰群是夺命利箭，第一时间打击对方要害；破袭舰群则象择人而噬的恶狼在一边虎视眈眈

    “怎么会这样呢”麦克代斯反而是有些奇怪地回头请教自己的参谋长了，“卡洛斯卷土重来，不应该还是这个样子啊，如果说先前刺探我军空间能力，收集仙女星系资料和诱使亢龙舰队远征是如此高明的战略设计的话，卡洛斯的战术实现力未免和战略能力太不相称了吧”

    “恩，我们已经第一时间把战况向参谋总部和执政官阁下汇报了，他们现在也没有什么意见反馈给我们，按照目前的进度，消灭这14群的卡洛斯仅仅是时间问题大概2个小时的时间问题。”冯平也是一脸不解的回答道

    “伍兹上将，”与此同时，在冰原星基地远征舰队驻地，沉默了许久的江雨突然对白发苍苍的老将问道，“您记得精兵极限论吗”

    “恩”几经波折，远征舰队当年的一线指挥官死的死，走的走，只剩下老将伍兹继续留任了，虽然年轻一辈的指挥官也已经成长起来，但是，银河战争的宝贵经历毕竟不是寻常军演可以替代的，“姚海涛的理论吧，呵呵，那的确是一个奇才，沙星的所有军事理论的雏形都出自他那天才大脑，精兵极限论也算是这么多年来沙星建军的指导原则吧，具体的我却不怎么明白了。”

    “恩，其实，精兵思想并非姚海涛首创，很久以前就有万人披甲，天下莫敌的说法，也就是所谓的兵贵精不贵多，但是，真正建军的时候，却很少有人能窥破其中三味，精兵是很难捉摸的东西，但是百万之众却可以实实在在的安定人心，最后结果就是多多益善。到了姚海涛时代，这个奇才根据自己的计算和研究，提出了在现代战争条件下，10万艘战舰的舰队是所谓的精兵极限了，他提出这个论断的依据并非传统的物质补给各方面的考虑，而是组织运作的极限无论多么先进的战舰，都是需要人来驾驶的，而人恰恰是最难协调统筹的东西，每个人都有自己独立的人格、个性、情绪，一定数目的人在一起又会因为分工、能力、经历产生不同的归属感，不同的归属感又会形成团体，一定数目的团体又会产生协同、竞争、制约纷繁复杂的局面使得有机的统合人力成为人类最高深的智慧之一管理学姚海涛列举了大量的数据和事实论证出：10万艘战舰是沙星文明的精兵极限超出这个数目的舰队将无法的得到有效的组织，并不能增强战力，反而形成一种无形的浪费”江雨单手支着下巴，出神地盯着屏幕上传输过来的作战状况，若有所思地说道，“精兵极限论得到了当时的沙星执政官克里南阁下和军界重要人物的认同，自此之后，成为了沙星建军的指导原则，即便是面临降临帝国的巨大威胁，我接管沙星军务以来，扩军数目也没有超过姚海涛的极限，实际上意念文明高度发达的今天，心电通信的广泛使用使得我们的组织力完全有可能运作更庞大的舰队。呵呵，目前，三大舰队共有55000艘战舰，治安部队大概有40000艘战舰，堪堪凑足10万之数”

    “恩，阁下您是想扩军”一边的参谋部克格中将试探着问道。

    “”老将伍兹却没有说话，眼睛里隐隐有光芒在闪动。

    “我是在想，对于降临帝国那样的顶级文明来说，拥有一个强大的统一意志降临者他们的机器人舰队虽然拥有完全的意识，但是却并不存在自己独立的哲学，不象人类这么复杂多变，所以，个体差异极小，统筹组织方面的瓶颈恐怕已经不是制约舰队规模的关键了”江雨继续说道。

    “也就是说精兵极限论对于降临帝国无效了”伍兹猛然惊醒，“那么卡洛斯呢卡洛斯也是顶级文明，而且，以他们陨石群一贯简单的行为模式和卡洛斯王星的存在看来，拥有一个统一意志的可能比降临帝国更大那么”

    “精兵极限论对于卡洛斯更加无效”江雨终于抬起头来，“我们碰到的是纯粹以量取胜的对手立刻通知麦克代斯上将”

    浩劫 第二十章 激战正酣

    “我想，现在是不是一个机会，让治安部队掩护平民们脱离战场吧，他们在这里，始终是一个不安定因素啊”眼看战局稳定，参谋长冯平不失时机地提醒道。

    “对了”麦克代斯立刻反应过来，“难得卡洛斯受到压制，c176空间站的封锁已经破除，让他们赶紧离开这个是非之地吧，我总觉得卡洛斯有后招”

    甘达罗少将接到命令的时候并不十分情愿，说实在话，众神舰队的攻击让他将先前被卡洛斯围攻的狼狈几乎忘的一干二净，继续留在战场找机会参战反倒成了他最大的期盼。但是，三大舰队指挥官的命令是不可抗拒的，按照沙星的军事条例，三大舰队指挥官对战区内的治安部队有直接调动权，这种权力甚至凌驾于治安部队的直属上司政事执政官，因为政事执政官毕竟不直接指挥战斗。所以，隐约地提了一下希望留下一部分部队参加战斗积累与卡洛斯对阵的经验的意图没有得到认同之后，甘达罗少将只好悻悻地指挥舰队掩护平民舰只离开了c176空间站，在众神舰队1000艘破袭舰的引导下徐徐撤离

    “小心卡洛斯的战术他们很可能纯粹的依靠数量”江雨的心电信息传到了众神号舰桥，麦克代斯还在回味这个信息的内在含义的时候，事实为他做了最好的说明

    20个超能量爆发点几乎在同一时间出现，狂跳的能量监视器把危险的信号传播到整个舰队。“正面三个群，左翼三个，两个抄了后路，天顶和天底方向各有一个，有五个穿插到了我军和治安部队之间另外五个两翼夹击治安部队”情报官一连串地报出卡洛斯的攻击方位。

    “哼真是可怕的家伙，不但利用空间战术完成包围，还切断了我们和治安部队的联系，居然花了5个群阻击我军救援卡洛斯啊”麦克代斯冷哼着，“真够狠的”

    “点也掐的很准”冯平补充道，“我军和治安部队之间的间隙恰恰充填5个群，再早一点发动的话，也没这么大的空间给他们用”

    “全线攻击先突破正面”果断地下完命令之后，麦克代斯才以征询的口气向自己的参谋长解释道，“后面和两翼的卡洛斯暂时靠不上来，他们展不开兵力，护卫舰群足够牵制了治安部队那边怎么也有近3000艘战舰，还有我的1000艘破袭舰，应该可以抵挡一阵子强行突破5个群的封锁恐怕短时间难以奏效，我们还是突破正面迂回过去”

    “我也这么认为，我军的速度应该比卡洛斯快，打时间差吧”参谋长有些哭笑不得，但是，还是表示了赞同，“不过，最好让特遣舰队待命”

    “恩，实在出了岔子，我们还有杀手锏救急呢”麦克代斯微微地松了松气。

    对于卡洛斯这种对手来说，突破的意义和平常大不相同，正常的舰队战，突破的主要目的并非歼灭对手，而是击溃对手的组织性，将结阵的舰群撕成不规则的碎块，通过混乱粉碎对手的抵抗力。相对于这种战术目的，突破选用的阵形经常是尖锥形的，可以保证足够的穿透力，集中自己的优势于对手的一点薄弱环节但是，卡洛斯完全不存在组织性问题，他们的陨石群总是杂乱无序的蜂拥而上，更不可能因为遭到突破而发生崩溃，而且，大部分卡洛斯陨石通过原始的撞击作战，和他们靠的太近反而正中下怀所以，众神舰队采取的是完全针对卡洛斯的倒锥阵，将全舰队最大的火力集中成一个宽大的正面，以炮火开道，将正面之卡洛斯全部扫荡，而尾阵为了避免遭受围追的卡洛斯打击，反而形成狭小的装甲舰群抵抗面，将被对手打击的面积降到最低

    “最大火力，三连击发射”不惜血本的全力攻击，众神舰队的瞬间破坏力被发挥到限度以上，正面的卡洛斯挡者披靡，无边的陨石群中生生地被轰出一条人工通道

    “反物质导弹弹幕掩护破袭舰群出击”无数的光点被散播在通道的边缘，剧烈的反物质爆炸将企图重新封堵的卡洛斯拦在汹涌的能量潮之外破袭舰群乘机从两翼迅速插上，以舷炮火力形成密集火网，进一步扩大通道空间

    “迅速通过”眼看正面封锁被击破，众神舰队迅速将能源配给转化到推进系统，主力舰群急速猛进

    就在此刻，最接近众神舰队的卡洛斯群中突然迸出无数的墨绿色小陨石球，这些小球几乎在瞬间完成加速，蝗虫般地扑向两翼的破袭舰群

    “不好是速度型的撞击石”麦克代斯心中一惊，“太阳神空天战斗机大队立刻出击”

    运输母舰吐出整装待发的空天战斗机部队，在银河战争期间以沙漏理论屡屡成为战场决定性力量的战斗机部队在这场对待卡洛斯怪异战法的战争中一直没有机会出场，让以“最强”自居的飞行员们实在是憋坏了。

    但是，还是晚了一步，即使是速度最快的部队也无法后发先至地压制卡洛斯速度飞石，等到10000架太阳神战斗机追逐着后继的飞石将他们击落的时候，最外围的2000多艘已经被第一批的飞石击中了，强大的力场护盾在一瞬间被击穿一个个小孔，鲁左合金装甲超强的硬度堪堪顶住了飞石们的撞击，一个个墨绿色的深坑出现在甲板表面

    “各舰机甲卫队紧急出动清除登陆的卡洛斯”对于顶级文明的战斗，绝不能掉以轻心，守护者舰队当年的“鬼魅”之变历历在目，作为亲身经历那场战役的麦克代斯马上下达了清除令，“卡洛斯是可以吸收物质再生的，哪怕剩下一个细胞也能毁掉整艘战舰”

    战斗的压力突然增加了，本来一心对外的舰群终于出现了内患，甲板上墨绿色的深坑迅速扩大，战舰防御部队的流沙型机械人纷纷从紧急通道冲上甲板，用大功率激光和低当量反物质压制不断扩散的卡洛斯团块

    与此同时，战场的另一边，治安舰队遭到了前所未有的猛烈攻击，五个群的卡洛斯源源不断地涌向单薄的火网，幸好负责掩护的众神舰队的1000艘破袭舰到处救火，才堪堪撑住防御圈。

    木秀于林，风必催之穿梭于治安舰队之间的众神舰队破袭舰群终于被卡洛斯盯上了又一轮的攻击，卡洛斯集中了大量的自爆型飞石从天顶方向猛攻，负责从这个方向掩护平民舰群的第16快速反应舰队本就不是强力防守型的部队，缺乏重装甲舰种，一下子压力大增，眼看阵线岌岌可危。破袭舰群急忙从正后方的战线脱离出来，走防御圈内线直扑天顶这时候，蓄谋已久的攻击发动了，几乎整个群的喷射型卡洛斯的能量流直接覆盖了破袭舰群的进军路线，而本来处于这个位置上防守的c176空间站防卫舰队缺乏与宇宙舰队配合作战的默契，看见卡洛斯火力凶猛，而自认为后方没有友军，关键时刻选择了避开锋芒，让全速通过的破袭舰群直接暴露于卡洛斯的火力之下

    600艘战舰被直接摧毁，剩余100多艘也基本丧失作战能力，加上前期作战中的损耗，这支负责掩护的破袭舰群损失殆尽

    “天啦我们做了什么”c176空间站防卫舰队指挥官修斯上校看着自己一念之差居然把信任自己的友军的后背卖给了卡洛斯，葬送了最坚强的后盾，脸色一片苍白，“该死的卡洛斯，和你们拼了”

    有时候责任感太强并不是一件好事，悔恨的情绪常常使人陷入负罪自责的深渊，产生一种所谓万死不能赎其咎也的错觉。修斯就是被这种情绪绞杀了自我，居然在这种情况下发动了对卡洛斯的反冲锋要为破袭舰群复仇

    反冲锋似乎很顺利，空间站防卫舰队一次攻击的战果超过了参战以来的总和，看着两个群的卡洛斯在强力冲击下被分割，本来要下令阻止的甘达罗少将突然犹豫了一下：枯守必困，不攻则无守或许这样的反冲锋能打破卡洛斯的布置，盘活局面也不一定

    浩劫 第二十一章 弃卒死战

    “愚蠢”总揽全局的麦克

===分节阅读 84===

代斯则气得把手边的东西一股脑而砸到地上，“即使是治安部队，也不该这么没有战略常识吧”

    “阁下该出动特遣舰队了，空间站防卫舰队举止失措，恐怕要不了多久就会全军覆没，掩护平民的治安部队所剩无几了，绝顶不住5个卡洛斯群的围攻。速度飞石参战，我们急切之间似乎赶不过去啊”冯平参谋长拣起地上的一个通信器，低声建议道。

    “特遣舰队出击”空间通道再度张开，因为目标地有大量的友军存在，念场坐标不成问题，楔子就没有出动的必要了，第一特遣舰队迅速消失在黑色的旋涡之中，“大姐，马卡，我先走一步”米勒的声音最后传了过来，方碧云微微的笑了，拉尔夫战役之后，米勒和马卡恩西就真的称自己大姐了，方碧云反倒有些后悔了，被这两个满脸胡子的家伙叫大姐，不知情的人还不知道自己多大年纪了呢，其实，自己还不到30岁，婚都没有结呢那次大战之后，第一、第二特遣舰队迅速补充损失恢复了编制，而第三特谴舰队损失太大，虽然如愿以偿地载入军史，但是重建工作就辛苦许多了。谁知道麦克代斯上将居然直接从自己的直属舰队分出了1000艘给方碧云，第三特遣舰队马上得以恢复，而且直属舰队的战力也丝毫不逊于先前的王牌突击部队

    米勒舰队投入战场，马上就面临一个艰难地抉择：一方面，孤军突击的c176空间站防卫舰队很快就发现自己根本不是分割了卡洛斯，而是陷入卡洛斯的夹击之中，本来，对于数量占绝对优势的卡洛斯来说，分割穿透什么的根本就没有意义，因为它们根本不会因为被击破阵形而崩溃，除非实实在在地消灭了他们而另一方面，继续掩护平民的蒙罗防卫舰队和第16快速反应部队兵力捉襟见肘，眼看就抵挡不住了

    “放弃空间站防卫舰队”叹了一口气，米勒将手指向天顶防线的快速反应部队，“先解这里的燃眉之急。如果空间站防卫舰队能撑到马卡和大姐他们来，或许还有一线生机，否则，就只有死战殉国了”

    “”看到新参战的援军直扑天顶防线，c176空间站防卫舰队指挥官修斯上校立刻明白了自己的命运，心中一阵绝望被放弃了友军不会来救我们了，我为了众神舰队复仇，他们居然不来救我们，太无情了

    “阁下”年轻的心电通信员敏锐地觉察到了上司的情绪，“阁下”连续的呼唤将修斯从绝望中惊醒，“阁下，请指挥作战”

    “呵呵，指挥什么啊”修斯苦笑一声，“我们是弃卒，弃卒明白吗”说着，转过身去，踉跄着走下舰桥，“完了，一念之差，全完了，我对不起大家，现在的战斗没什么需要指挥的了，多干掉几个卡洛斯吧，干掉一个够本，干掉两个赚一个”

    “长官”副官高声呼喊着，却眼睁睁地看着自己指挥官的身影消失在电子门后，舰桥的众人面面相觑愣在了当场，指挥官在激战中离开指挥舰桥这叫什么事啊

    “我是装甲舰群，敌军攻击猛烈，无法支撑，请指示撤退方向”

    “我是突击舰群，前方封堵强大，不可能突破，请求改变突破点”

    通信器里传来一线指挥官焦急的声音，回荡在死寂的舰桥分外地刺耳

    “请所有舰群向来路做回转佯动然后全力向左34度，天顶18度突击不计损失”略有一些稚嫩的声音通过心电感应传了出去，众目睽睽之下，年轻的心电通信员走到了指挥席上

    “你要干什么”副官忍不住问道。

    “打通和众神主力的联系”年轻的心电通信员抬起头来，用自己闪闪发光的蓝眼睛看着副官和舰桥的众人，“对于我们这样一支孤军来说，最有战略意义的攻击不是保全自己或者消灭敌人，而是打通和众神主力间的联系，以我军战力，不计牺牲的全力突破至少可以突破3个群的厚度，如果众神主力及时呼应，横亘在两军之间的5个卡洛斯群并非不可逾越”

    “可是你”一名军官颇有一些不知该如何表达地指着指挥席和这个年轻人的中尉肩章

    “军令已下请各位各司其职”年轻的心电通信员抬手指向演示器上空间站防卫舰队的整体动向，“我是心电通信员，可以直接向各舰发布指令，不教全军群龙无首”

    “明白了”在场军衔最高的老参谋长发话了，接着向指挥席敬了一个军礼，“但求拼死一战，死得其所，我等弃卒，哪有那么多俗套”

    c176空间站防卫舰队的异动再次惊动了麦克代斯，全军被困之下，不向来路突破和友军汇合，反而向敌军实力最为雄厚的阻击阵地突进5个卡洛斯群的力量连众神舰队都本能地选择了迂回救援，这支不到2000的治安舰队居然敢于正面冲击一往无前的气势恍若平地惊雷

    “如何”麦克代斯有点拿不定主意地问了一句。

    “这种传统地突击对卡洛斯应该没什么用，象用利剑去刺水一样，很难有什么效果，但是，士气可鼓不可泻，我军若不做回应，恐怕会寒了战士们的心，而且，迂回路径遭到卡洛斯速度飞石阻击，再开一条第二通道未尝不可”冯平说道，“说不定，能打乱卡洛斯的战术部署也不一定”

    “战术”麦克代斯奇怪地回过头来。

    “恩，速度飞石的突袭，对1000艘破袭舰群的诱杀，利索地将空间站防卫舰队分割包围起来卡洛斯似乎不象开始那样乱冲乱打了”冯平慢慢地说道。

    “”麦可代斯陷入沉吟之中，第二批卡洛斯陨石到达之后，战况的确急转直下，被速度飞石第一次突袭击中的破袭舰到现在也没有摆脱纠缠，舰载防卫部队不敢在战舰内使用威力大的武器，而低当量的武器很难彻底清除卡洛斯团块。结果，彻底陷入了内外两线作战的沼泽，一边抵抗卡洛斯陨石的冲击，一边在战舰内大打出手，特别是内战，打来打去，损毁的都是战舰，已经有很多舰只面临弃舰的危险了；另一方面，空天战斗机部队遭遇了可以与之匹敌的对手，速度飞石体积小，数量大，虽然没有什么战术配合，但是，依然让结队而战的飞行员们很头痛，正面战场始终打不开局面；最后，尾阵的卡洛斯步步进逼，装甲部队抵挡渐渐吃力，只能不断地由主力舰群发射可以曲线攻击的反物质飞弹救急，“组织超级大炮部队和主力舰阵炮火接应空间站防卫舰队，命令郑同的快速舰队随后发动突击”

    “卡洛斯的攻击似乎取得了组织性歼灭破袭舰队和利用指挥失误引诱空间战防卫舰队离开防守阵地的战术伎俩绝对是有意而为的，虽然具体的陨石作战仿佛没有质变，但是对战局的控制方面有了明显地改善”冰原星基地里，老将伍兹和执政官江雨也在密切地关注着战局进展。

    “已经6个小时了”江雨看了一眼时钟，“卡洛斯陨石海战法的另一个优势逐渐体现出来了”

    “车轮战吗”伍兹沉吟道。

    “我们的战士会疲倦的，而卡洛斯好象没有这方面的问题”江雨说道，“如果战斗超过10个小时，我们的战斗力会迅速衰减的”

    “恩，虽然舰队每个位置上都配有后备人员，一线人员是可以得到轮换的，但是，在烽火连天的战场，恐怕谁也不能安心休息吧。何况，指挥官是没有后备的”伍兹点头道，“不如派远征舰队也出击吧速战速决”

    “不行，”江雨摇了摇头，“卡洛斯王星仍然没有出现，我们没有掌握预测他们空间移动的方法，荒漠星系不能没有舰队驻守，蒙罗星系总共不过300万人，荒漠星系任何一个行星上的人口都远超过此数”顿了一下，继续道，“空间站防卫舰队的拼死突击打开了一线机会，卡洛斯的注意力被吸引，而麦克代斯一气派出了所有的特遣舰队，4000艘王牌突击部队断后，治安部队掩护平民摆脱纠缠应该是不难的。只要没有包袱拖累，众神舰队边打边退倒不至于出什么漏子”

    浩劫 第二十二章 四面边声连角起

    “完了”老参谋长看到斜刺里一块巨大的陨石冲了过来就知道大事不妙了，这个方向上的两艘护卫舰早就化成宇宙尘埃了，大部分能源都填充在推进系统和火力系统上了，c176空间站防卫舰队的旗舰“史密斯”号现在单薄地象一个初生的婴儿。双手紧紧地抓住护栏，老参谋长高声叫道，“小心撞击”

    已经晚了，无论在场的众人如何反应，巨大的冲击力超过了人类反应力所能预防的限度，即便是专门为了这种撞击所准备的护栏也会应声而断，更不要提人类那脆弱的骨骼了，老参谋长将整个身体死死地顶住护栏，却被断裂的扶手刺进了胸膛

    “咳，咳”吐了两口鲜血，老参谋长挣扎地站了起来，向指挥席望去，那双神光熠熠的蓝眼睛已经淹没在血泊之中，倒影出的红色全是不甘的光芒

    “可怜的孩子，能将一支陷于死地的治安舰队指挥成这样假以时日，未尝不能象江雨阁下那样成为沙星军界的一颗新星吧，可惜啊”叹气声中，老参谋长抚上了那双年轻的眸子，“沙星万岁”一颗更大的陨石再次撞上可怜的史密斯号，还在挣扎着前进射击的庞大舰体终于拦腰折断，舰载反物质燃料的巨大威力将最后的伤害投向无边无际的卡洛斯

    5分钟后，巨大的光束扫过史密斯最后的舞台，一支快速舰队从漂浮的战舰残骸中迅速掠过

    “快速舰队郑同上校报告，c176空间站防卫舰队全军覆没，没有发现生还者，卡洛斯群开始向我军围剿，我军现在脱离战场请主力舰群向xc24816方位做炮火支援”

    磅礴的光雨再度撕开卡洛斯充斥的空间，郑同迅速利用超级大炮造成的陨石真空摆脱被四面合围的窘境，一路冲杀地向主力方向退去

    “左前15度三连射开火”跳到指挥台上的方碧云大声命令道，4000艘战舰吐出整齐的光芒，冲的最近的一群卡洛斯顿时被撕成碎片

    “嘿长官，为什么我们要听那个娘们儿指手画脚”副官颇有些忿忿地问道。

    “呵呵，”众神第四特遣舰队的指挥官米罗轻轻地撂了一下额前淡灰色的头发，英俊的脸上露出一丝笑意，“不要这样说我们的方小姐哦，站在桌子上指挥的女罗刹可不是你惹得起的人物，何况，最近又收了两个小弟，我们还是表达适当的敬意比较合适，”脸上装出一丝害怕的滑稽表情，米罗向副官做了一个鬼脸，“再说，到现在为止，我们的大姐头指挥官并没有什么不当的命令，掩护平民的防御圈已经重新恢复稳定了，治安舰队也逐渐退出了战场，他们可以护送平民舰只做超光速跳跃脱离了”

    “向右22度，天顶4度，反物质导弹3000攻击”新的指令传来，米罗微笑着向属下点了点头，作出照做的手势

    “前方获得2倍跃距空间，周边5倍远点内没有卡洛斯陨石”情报官吊着折断的胳膊大声报告道。

    治安部队的甘达罗少将擦了擦头上的汗，长长地松了一口气，“立刻让平民舰只进行超光速跳跃，第16快速反应部队随后出发，我军进行警戒掩护”

    “其实，第16快速反应部队已经只有100来艘中小型舰只了，完全可以和平民一拨离开”参谋长提醒道。

    “恩，好吧，让他们一起出发吧，抓紧时间鬼知道卡洛斯的增援什么时候会到”甘达罗看看损失超过90的快速反应部队，不禁生出一丝兔死狐悲的感慨，自己2000艘编制的蒙罗星系防卫舰队也只剩下600来艘了，惨啊长叹一声，远处参差不齐的平民舰群开始逐渐加速了，“u型护卫”甘达罗摇头挥去沮丧的心情下达了掩护命令，再撑过这一关，把平民安全地带回荒漠星系就万事大吉了

    “19，18，17”桌上的计数器准确地将突破光速的时间一点点地缩短着，麦克代斯微微地松了一口气只要平民走了，剩下舰队怎么都好说，有特遣舰队的第四空间战术在，谁也拦不住众神舰队溜之大吉，只要把部队收拢起来，狠狠地消灭一批卡洛斯，选择合适的时间班师就可以了，再打，就到荒漠星系去和卡洛斯交锋，哼，那里可不象这种边缘星系，且不说远征舰队可以遥相呼应，星罗棋布的空间站防御链和各大殖民星球的行星防卫系统也是很强的战力呢

    “高能量反应”监测员一声惨呼打断了麦克代斯的思路，“在平民舰群的正前方”

    “终止超光速程序”所有的平民舰长都在瞬间作出了决定，因为前方突然出现的巨大光团带来的恐怖气息足以让任何生物退避三舍

    晚了巨大的阴影出现在虚空之中，来不及减速的飞船象扑火的飞蛾在灰绿色的球型背景下闪烁着星星点点的光芒，300万生命的光辉在如此庞大的躯体面前显的如此的渺小，只伴随着毁灭火焰一闪就消散了，连最后的残骸也迅速淹没于灰绿的汪洋大海不见踪影

    卡洛斯王星在任何人都没有思想准备的时刻，卡洛斯王星居然出现了，带走了300万平民的生命作为了自己的开场白，灰绿色的球体漂浮在那里，巨大的质量使得整个战场的引力都发生了改变，无论是卡洛斯陨石还是众神舰队的战舰，都微微地向王星倾斜了身躯

    “狗杂种”麦克代斯从震惊中苏醒过来，马上被仇恨的怒火所包绕，“太狠了”转过头去，发现参谋长冯平的眼睛没有一丝神采，显然被卡洛斯王星的登场秀迷失

===分节阅读 85===

了灵智

    哀，连冯平这样的高级军官都是这种表现，更不要提普通战士了，麦克代斯摇了摇头，迅速稳定自己的情绪，毕竟是参加过银河战争的人，虽然麦克代斯不是舰队指挥出身，在舰队运作方面更倚重于自己的参谋长，但是，身经百战的勇气和智慧决不是冯平之类的人物所能相比的，抓起通信器，打开了对全舰队的公共广播系统：

    “将士们我是麦克代斯刚刚在我们眼前发生了一场300万人牺牲的惨剧，罪恶的卡洛斯又带走了我们同胞的生命但是，他们的死并不是没有价值的，因为我们之前的努力终于逼出了卡洛斯最后的底牌大家眼前的这个怪物行星就是卡洛斯的首脑，卡洛斯王星是最强的卡洛斯，但是同时也是卡洛斯最薄弱的环节，击败他，我们就可以彻底摆脱这些陨石无穷无尽的纠缠兄弟们，振作起来，决战的号角已经吹响，那是300万同胞生命的旋律，亢龙舰队、远征舰队正在赶赴这个战场，治安部队全部整装待发，如果有必要，沙星40亿人民都会义无返顾地参加这场生死存亡的战斗，就让我们，光荣的众神舰队来拉开这一战的序幕吧众神万岁”

    “众神万岁”无数的呼声从舰队的各个角落传来，已经苦战9个小时的战士们再次激起身体内无穷的斗志

    “通知麦克代斯上将卡洛斯王星的目标是众神舰队他决不会仅仅为了300万平民放弃自己处于暗处的战略优势，肯在这个时候暴露自己，唯一的原因是他想围歼众神舰队”接到卡洛斯王星出现的消息，江雨的眼睛顿时射出夺目的光华，一直的沉静和安逸一扫而空，整个人象上足了劲的发条一连串地下达命令，“远征舰队10分钟内完成集结，准备赴援蒙罗星系各部治安舰队一级战备各大行星防御系统全面启动通知罗雨禾上将卡洛斯王星出现，但是不要下达返航命令，由罗雨禾上将自行判断亢龙舰队的行动”

    “高能量反应荒漠星系内部出现卡洛斯反应艳阳星宇域、风暴星宇域出现大群卡洛斯陨石，冰原星外围出现15个卡洛斯群6个卡洛斯群接近沙星本土”情报官疯了似的跑了进来。

    “什么”久经风雨的老将伍兹也吃惊地跳了起来。

    “死扣连环套”江雨似乎并不那么惊诧，“我们的外围防御系统对于空间战术来说本来就形同虚设，卡洛斯的情报工作果然没有白做，连从未出动过的远征舰队他们都知道驻扎在冰原星”

    “有15个群的卡洛斯纠缠，我们恐怕急切中很难摆脱啊”伍兹默默盘算着双方战力，“这样的话，独自面对王星的众神舰队就危险了，各大行星的守备可能也压力比较大了”

    “呵呵，进入荒漠星系的这20多个卡洛斯群恐怕没什么高等级种类，都是简单撞击的，说到底，只是为了拖延我军而已，卡洛斯这一战的目的是全歼众神，想在真正进入荒漠星系决战之前先掐断我们一只胳膊。”江雨说道，“艳阳星、风暴星以及沙星本土都不需要救援，防卫舰队配合行星防御系统和周边空间站防卫链足以抵挡了，沙星还有天月基地和地月基地，固若金汤”

    “那众神舰队呢”伍兹担心地问道，“既然卡洛斯的目标是众神”

    “呵呵，援军已经在第二空间了”江雨脸上的笑意一闪即没，马上又陷入沉思之中，“只是不知道卡洛斯王星的战力究竟会恐怖到什么程度”

    浩劫 第二十三章 诡异的天狼星系

    “阁下执政官紧急通知，卡洛斯王星出现了”心电通信员的声音将罗雨禾从沉思中惊醒。

    “哦，这么快”整理了一下思绪，罗雨禾问道，“执政官阁下有命令吗”

    “没有，让您自行决定亢龙舰队的行动。”

    “恩，这个天狼星系的确有点诡异，我们的探测队已经搜索了12个小时了，一点卡洛斯的影子都没有看到，而且，不说高等文明了，一个有可能孕育文明的智慧生物都没有发现，这实在是太怪异了。以配有高阶天择者的探测队的侦察能力和我军派出的密度，在一般的星系，这段时间至少应该发现3个以上的初级阶段文明了，”罗雨禾叹道，“看来卡洛斯是过于强大了，压倒了这个星系其他生物进化出文明的可能性按说，没有这个道理啊，同一个星系起源的文明不应该有如此大的压倒性差别，就象风星文明与雷星文明，我们如果没有经历巨变的话，按照地球文明的发展速度，和鲁左星文明相差也是不大的”

    “恩，”参谋长阿曼尼提醒道，“有一种可能，就是卡洛斯对于天狼星系是外来文明，就象我们对于仙女星系一样，我们在仙女星系不是也取得了压倒性优势吗仙女星系最先进的文明才刚刚进入恒星系阶段。”

    “哦，这个”沉思了一下，罗雨禾说道，“我们和仙女星系文明的差距只不过是超级文明和恒星系的差别，而卡洛斯是顶级文明，天狼星系却连一个原始文明都没有，这还是不一样的”

    “如果我们在仙女星系大开杀戒呢”参谋长说道，“把所有的文明都毁掉我们应该具备这样的实力”

    “啊”罗雨禾敲了一下桌子，“不错，以卡洛斯的情况看，的确存在这种可能他好象和雷星人一样，是个到处散播毁灭的天生恶魔”

    “雷星人只消灭对自己有威胁的文明，他们的目的主要还是奴役。如果天狼星系没有可以孕育文明的智慧生物的现状是卡洛斯造成的话，他们和雷星人似乎还是有区别的”阿曼尼辩解道。

    “哀危险的家伙真正的毁灭者”罗雨禾皱了皱眉头，“通知探测队返航，我们在3小时内出发，返回仙女星系。天狼星系的谜题，只能留到以后了”

    “阁下，第4探测队在xrh8893cr9345宇域发现一艘不明飞船，外形上和我军舰只极其相似，这是图片”就在返航命令即将下达的前一刻，通信官走了进来，几副图片被传递到罗雨禾的屏幕上。

    “和iii型攻击舰很相似，应该是某种改进型，iii型76年开始服役，广泛装备三大舰队，88年退役，”罗雨禾对于沙星的各种舰艇装备如数家珍，这一点不但在高级军官中如凤毛麟角，就是兵工部门的一线人员也达不到这种水准，弗莱特曾经很惊奇于罗雨禾的这种能力，但是却很不客气地作过“三大舰队指挥官去记这些东西简直是对自己才能的一种侮辱”的评论，罗雨禾对此的回应是“我只是喜欢罢了，象有人喜欢辨别不同味道的酒一样”“这绝对是黑色舰队留下的东西”罗雨禾得出了结论。

    “怎么办”阿曼尼问道，“看这艘舰的样子应该是废弃了，破损很严重”

    “黑色舰队应该就在附近”罗雨禾沉吟道。

    “但是，卡洛斯王星已经出现在仙女星系了，最新消息是荒漠星系也遭到攻击，连远征舰队和执政官阁下都亲自出动了。”阿曼尼提醒道。

    “继续派出探测队加大对xrh8893cr9345宇域的重点搜索，暂缓返航”下定了决心，罗雨禾把目光转向了那些图片按说卡洛斯王星出现，亢龙舰队应该立刻返航参加决战，而执政官阁下却让我自行判断是否返航，就说明决战的时机还没有到，沙星的情况并没有失控，给我决定权就是希望我们不要错过任何有关卡洛斯和黑色舰队的线索

    “好了这下子再也没有治安部队了”麦克代斯脸色铁青，对着演示器叹道。卡洛斯王星居然利用自身巨大的吸引力抓住了减速中最后的治安舰队，等到甘达罗少将指挥舰群全力摆脱引力的时候，战舰已经被王星射出的陨石打成了筛子

    “应该立刻收拢兵力，把特遣舰队招回来面对这样的敌人分散兵力实在是太危险了”冯平的声音微微地有些颤抖。

    “我们就是卡洛斯的猎物”麦克代斯冷声说道，“整个圈套就是为了众神舰队设计的，可能卡洛斯王星也没有办法对付第四空间战术，所以，就先利用平民把我们的特遣舰队全部调开，然后再分割包围起来在激烈的战斗中，超光速跳跃是无法施展的，必须有特遣舰队作掩护”

    “直接用第四空间招回特遣舰队好了”冯平有些急切地建议道，“有特遣舰队，我们才能保证退路通畅啊。”

    “哼哼，”麦克代斯对冯平的反应有些失望了，在这种时候一心考虑退路，连基本的战术思考都有些混乱了，“第一，特遣舰队肯定被缠死了，要想用第四空间战术招回来，至少要损失13；第二，就现在的情况看来，卡洛斯如果能随意空间移动到我们的加速路线上，所有的超光速跳跃都是不安全的第二空间已经被封杀了”

    “哦，”冯平一滞，从麦克代斯的语气中感到了一种不肖，而且，这两点漏洞并不高深，自己居然没有想到

    “没关系，根据先前的资料，卡洛斯在速度方面并没有优势，只要打破包围，不需要空间跳跃，就是直线脱离，他们也追不上”麦克代斯也意识到了自己的语气不大对，于是，温言安慰道。

    “可是”冯平有些迟疑地说道，“如果卡洛斯的空间跳跃那么方便精确的话，我们常规航行怎么跑的过空间封堵呢”

    “”麦克代斯也是一阵语塞，良久，才回答道，“管不了那么多了，先打通和特遣舰队的联系，然后走一步看一步，任何空间跳跃都会有所局限，我就不信卡洛斯真的那么神，可以随心所欲没有任何限制再说，执政官阁下和远征舰队一定会有所动作的”顿了一下，麦克代斯的眼中露出一丝寒光，“真要是走不了，众神舰队也不是块豆腐卡洛斯想一口气吞了我，小心消化不良”

    更加激烈的战斗已经展开，特遣舰队眼睁睁地看着平民舰群和治安舰队统统被卡洛斯王星吞进灰绿的阴影之后，马上面临着腹背受敌的窘境，正面的卡洛斯陨石攻击压力突增，一些速度飞石也投入了战斗，让仅仅配备一千架战斗机的特遣舰队捉襟见肘，苦苦抵挡；而背后王星的巨大引力已经可以干扰到后阵小型舰只的移动了，再近一点，恐怕就要面临和治安舰队一样的近距离毁灭性陨石攻击了；天顶和天底方位都被喷射型的卡洛斯所封锁，米勒和马卡西恩试着作了一次佯动，马上被铺天盖地的能量流堵了回来

    “大姐，知道卡洛斯想干什么吗”米勒的声音切了进来。

    “哼，想把我们堵死到卡洛斯王星的引力范围内，能利用行星的质量进行战斗，不愧是顶级文明”马卡恩西也切入了通信。

    “恩，现在很麻烦，”方碧云微微地皱了皱眉头，盘腿坐在了指挥台上，“我来断后，你们利用第四空间脱离这里，回到上将那边去汇合吧”

    “不行”两人几乎同时否决了这个办法，“要是断后这次也应该由我们来”

    “混蛋大姐你们白叫的啊”方碧云一拍指挥台又跳了起来，“听我的”

    “嗨，两位，大姐头”第四特遣舰队的指挥官米罗英俊的笑脸切了进来，“还没到抢着去死的地步吧”

    “哼小白脸”米勒和马卡恩西异口同声地嘀咕了一句。

    “米罗上校，”方碧云有点不好意思地一溜下了桌子，“你怎么也跟他俩胡闹，你有什么好办法吗”

    “呵呵，”米罗微微一笑，淡灰色的卷发无风自动，“卡洛斯王星的战法非常简单，就是完全依仗自己庞大的体积和抗攻击能力，拉近了距离狠揍对手，对于这样的战术，最好的办法是利用速度优势摆脱它”

    “废话我们现在被卡洛斯围死了，如果能发挥出速度优势，这样慢吞吞的大家伙怕他个球”马卡恩西接口道。

    “呵呵，也是我多嘴，对于阁下几位，这点浅显的东西自然不用说了，”米罗不以为意，继续说道，“那么，请大姐头指挥向天顶方向突围吧”

    “白痴啊”这次连米勒都受不了了，“没看见刚才的能量流吗喷射型卡洛斯封死了天顶和天底方向”

    “呵呵，”米罗的脸上始终带着温和的笑意，“上将阁下不会放任我们被困的，喷射型的陨石防御力薄弱，很容易清除”

    “哀”方碧云也露出了失望的神色，“只怕鞭长莫及，上将阁下也是有心无力啊”

    “呵呵，如果只是需要战术性的打击压制一下的话，应该没有我们打不到的东西吧，上将手里有一根鞭子应该可以够到战场的每一个角落吧”

    “空闪飞弹”

    铺天盖地的光点突然出现，即使纷乱的战场让战舰那种体积的物体不能随意获得安全的第二空间跃距，却无法限制空闪飞弹这一类的小型物体，要不是卡洛斯的战法实在没有阵形的讲究，空闪飞弹这种随意打击战场每个角落的强大武器怎会到现在都没有用武之地呢

    “突破”特遣舰队的优异战斗力得到了充分地证实，在卡洛斯第二波喷射型陨石封锁天顶之前，四支特遣舰队各展奇能，互相掩护着冲出重围，将王星的巨大压力暂时甩在了身后

    浩劫 第二十四章 线索

    果然是很强大的敌人周青一个人坐在冥想室，慢慢地收起了自己的预言术，虽然不是专门的念能遥感人员，但是以超阶天择者的实力，在知道方位的情况下捕捉那么一批特殊的卡洛斯念场是易如反掌的事情尤其是这个王星，根本无法把握它的巨大念场，感知它的时候就象身处大海之中想窥测海的形状一样不可思议难怪军方那些人会头痛，这种东西的确难

===分节阅读 86===

以对付，即使是从纯意念文明角度来考虑不过，那些陨石的念场有些奇怪哎周青突然想起了点什么

    “阁下，凯尔菲斯议长和麦可大长老来访，在会客室等您。”通话器里传来了声音，打断了周青的思绪，微微闭上眼睛，可以看到会客室里暴跳如雷的凯尔菲斯在破口大骂：“这个残废想什么呢这种关键时刻，居然将我们唯一控制的舰队给交了出去，本来我的计划万无一失，这下子全都无法实施了，可恶没有舰队，根本没法和军队斗，我早应该把控制权弄到议会这边来，那个残废缩手缩脚的越来越靠不住了”

    “议长先生，治安部队归政事执政官统辖，执政官的事情什么轮到议长来干涉了”冷冰冰的声音在脑海里响起，凯尔菲斯才想起超阶天择者的各种能力，不禁一身冷汗“我我刚才没有说什么冒犯他的话吧”转过头来向唯一的听众麦可长老问道。

    “”麦可长老只能一脸苦笑地看着这个外强中干的议长阁下，无语

    “老师，我有一个方程需要您的帮助”沙星天文学院，一位年轻的研究员敲响了自己导师办公室的门。

    “哦又是你啊”天文院的哈里教授对这个学生实在是有点头痛，平常的各种奇思妙想总会把自己的研究组搅的鸡犬不宁，上一次居然走运首次观测到了卡洛斯空间跳跃的超能量爆发，虽然那次观测的结果被以仪器故障为由否决了，但是，拉尔夫沦陷的时候，所有人都知道那根本不是故障

    “是的，这个是我推算的卡洛斯空间跳跃的方程式，但是，有几个参数没法算出来，我想您能不能帮我看看”年轻的研究员并没有被教授的语气所影响到。

    “等一下，等一下，罗斯卡，你说这是什么卡洛斯空间跳跃的方程式”哈里打断了年轻人的话，“你知道卡洛斯空间跳跃是怎么回事吗那是你的领域吗你自己的课题怎么样了”

    “恩，课题的事情我正在做”罗斯卡有些心虚，但是马上又恢复了热情，“卡洛斯应该是通过一种超高能量聚集进行空间跳跃的，它应该是提高局部空间的能量强度”

    “等一下，罗斯卡，你说的是应该你就通过应该得出这个方程的”再次打断年轻人的话，教授看了看手中的方程问道，“你观测过卡洛斯跳跃前后的空间位置变化和能量变化吗没有吧，据我所知，现在沙星没有人完整地观测到过卡洛斯的空间跳跃，也就是说，根本没有任何的实体数据”说到这里，教授抬头看了一眼罗斯卡，“那么，你的方程怎么得出来的”

    “我我自己想的”罗斯卡低声回答道。

    “想的”哈里快要崩溃了，“你自己想的你你以为你做的是什么一个天文方程还是一本幻想小说你知道什么是科学吗一个凭空想出来的天文方程”

    “是空间方程”罗斯卡纠正道。

    “好吧，就算是空间方程”哈里开始控制不住自己的脾气了，“那又怎么样呢一个没有任何实体数据支持的空间方程有什么用这种东西随便找一个懂天体数学的人都能编出一堆来罗斯卡，想象力丰富是好事，但是，我想这种事情不能太过头，我们做的是科学研究，我们得出的结果应该是事实性的东西”

    “可是您不看一眼这个方程吗它真的很经典，既简洁又精确，绝对是数学美的典范啊”罗卡斯辩解道，脸上露出一丝迷醉的神情。

    “数学美”哈里彻底崩溃了，“你用数学美作为推导这个方程的依据”

    “是的，”罗斯卡认真地点头道，“古往今来，科学界所有的经典方程都是非常简洁精确的，越是正确的东西越发现他无论在事实和数学美上都是无懈可击的，繁杂丑陋的方程后来纷纷被证明是错误的，所以，可以认为在科学上，真和美是共存的，但凡真的东西必然是美的那么，既然我们缺乏卡洛斯的实体数据，为什么不从美的角度去反推真呢”

    “你”看着侃侃而谈兴致越发高昂的罗斯卡，哈里几乎要疯了我怎么收了这样一个学生，“好的，我有时间会看的”无可奈何，最终，导师选择了妥协

    “可是，老师，卡洛斯入侵迫在眉睫，刚才新闻里说沙星周围都发现了卡洛斯陨石群，防卫舰队已经出动了我想，现在没有什么事情比这个更重要了吧”年轻的学生反而不依不饶起来。

    看着年轻人热切的目光，哈里教授发现自己的妥协带来的并不是和平除了想象力太丰富之外，这个罗斯卡的确具备科学工作者的执着精神

    “我服了你了”哈里教授拿起了那个方程，新的想法涌上心头：找个破绽，与现存事实矛盾的地方，把这个头痛的家伙打发走完了，应该花不了多长时间，一个依据数学美推导出来的方程，呵呵，艺术品吗

    与此同时，冰原星外围，远征舰队开战以来的首次出击是在代理指挥官伍兹上将的指挥下发动的，不出江雨所料，攻击冰原星的15个群几乎是清一色的简单撞击型，它们以固定的节律向冰原星扑击，既不猛烈也不松懈，一看就知道是在耗时间。老将伍兹也不着急，稳扎稳打地一群群消灭对手，有冰原星的要塞炮群负责掩护行星，远征舰队可以毫无后顾之忧地发挥自己犀利的攻击力。

    “怎么样”江雨的显示屏上是念能部总长李星和科技部总长罗宾逊的影象。

    “已经出现的卡洛斯陨石群都在监视之中了，但是还是没有搜寻到他们从哪里跳过来的”李星回答道，“我们已经把搜索圈扩展到仙女星系外层空间了。”

    “我这边没有什么实质性进展，根本没有数据供我们分析，我们甚至连一次掌握到起点和终点的空间跳跃都没有见过，巧媳妇还难为无米之炊，您不能指望我们在这种情况下有突破性进展”罗宾逊说道。

    “恩，我知道，很难为两位，但是，请一定想想办法，哪怕是给一点线索也好，卡洛斯目前展示的空间能力超过了我们所了解的任何空间能力的范畴，连降临帝国也比不上，难道不是每种空间移动都应该有自己的局限性的吗”江雨皱眉道。

    “恩是的，”罗宾逊回答道，“第二空间的局限性是没有时间感，我们在第二空间的活动完全依靠电脑程序，这使得我们的第二空间长程跳跃很受局限，必须不断地回到正常空间来检查我们的电脑和其他机械的运作情况，给乘员补充营养，越是大规模的集团跳跃这方面的协调问题越多，所以，结果导致了这种空间跳跃无法随心所欲。”

    “这只是针对我们人类罢了，降临帝国就没这方面的问题了”李星说道。

    “并不是这样的，即使是降临帝国，第二空间的光速下限和进入第二空间需要的加速跃距，还有第二空间跳跃瞬间不能受干扰的问题都不可避免地影响这个空间的使用。降临帝国的机器人自身运转是以电信号进行的，也就是光速，他们在第二空间虽然有时间感，但是肯定会存在时间感滞后，要想做复杂的事情也必须不断返回正常空间协同，所以，他们的长程跳跃也不能随心所欲，只是比人类要好很多罢了；而第二空间跃距取决于发动机性能，降临帝国可能会缩短它，但是永远不可能消除它；最后，通过第二空间跳跃，物体实际上是脱离正常空间的，那么，它重新返回正常空间就有很多危险和局限性了”

    “恩，这一点我们的意念空间倒是方便很多，意念空间不象超光速空间是平行空间，它是重叠空间，我们既在第一空间也在第四空间，空间跳跃的时候我们也没有脱离过正常空间，就向我走进一间房子一样简单，不会存在跳跃瞬间危险的问题。”李星接茬道，“但是，不可否认，必须有念场才能引导空间跳跃是无法弥补的巨大缺陷，当我们想去没有念场存在的地方的时候，就必须先用别的空间把念场坐标送过去”

    “第三空间就更不必说了，黑洞白洞的固定位置局限使得这种移动的自由度在所有空间移动方式中最低”江雨说道，“那么，卡洛斯的局限性究竟是什么他可以直接封杀平民舰群的第二空间跳跃说明在精度方面绝对没有问题，而且，是点对点跳跃，肯定不存在象第二空间一样的跃距问题；他每次都是直接出现的，所以也没有第四空间那样的坐标问题空间能量物质到底是什么限制条件”江雨的脸色越发地阴沉了。

    “会不会”罗宾逊有些犹豫地插言道，“他真的可以随心所欲不受任何限制啊”

    “决不可能”江雨斩钉截铁地答道，“如果他真的随心所欲，就不会这么小心翼翼地发动进攻了，甚至为了减轻决战压力要诱杀众神舰队，更不会把自己的跳跃方式瞒的这么死，从来不肯在我们的面前展示，他肯定有弱点，所以才雪藏的”顿了一下，江雨继续道，“不过，蒙罗星系离荒漠星系这么远，他无论能否歼灭众神，想进攻沙星，就必须当着我们的面跳一次，他赌的就是那时候我们即使知道了也没办法了”

    浩劫 第二十五章 各尽其职

    无论其他人面临什么样沉重的压力，但是肯定不能与落入圈套的猎物相提并论。

    卡洛斯王星出现之后，时间又过去2个小时了，众神舰队的情况已经到了非常危急的关头了，首先，被困的特遣舰队虽然摆脱了王星的直接威胁，脱离了包围，但是，想和主力汇合的路还很长，数量本来就占绝对优势的卡洛斯陨石在战术方面也不落下风了，结合当初天狼星系回归者带回来的资料看，王星的出现决不是一个战场巨无霸那么简单。这样的结果变成了四支特遣舰队在外围战场四处游走，偶尔发现空隙就发出雷霆一击企图和主力汇合，但在王星的调度下都被挫败了；而舰队主力陷入卡洛斯陨石的重重包围之中，速度飞石和自爆飞石不断地大规模投入战斗，每次投入都带来众神的巨大损失，早先被卡洛斯污染的破袭舰早就被放弃了，现在已经变成爬满卡洛斯团块的残骸了，而新的战舰又一艘接一艘地步了前辈的后尘

    “我们已经损失6000艘战舰了，而且过去20分钟损失的占总数的15，您知道这意味着什么吗”冯平的脸色绝对比死人还难看。

    “我们作战的时间太长了，已经超过10个小时的连续极限了，战斗力开始骤然下降”麦克代斯寒着脸答道。

    “是啊，您也知道，再继续下去我们的损失将会继续加快，再有2个小时恐怕就全军覆没了”冯平惶恐地说道，“执政官阁下和远征舰队怎么还没到我们不会是被放弃了吧没有掌握卡洛斯的空间跳跃，执政官不敢赌上两大舰队和他正面会战”

    “闭嘴”麦克代斯终于忍不住爆发了，“你好歹也是个宇宙舰队的高级指挥官，怎么如此没种打仗就是要死人的，死也是军人的责任你看人家c176空间站那种杂牌部队都知道弃卒死战，你怎么这副德行”

    “这么说，我们真的被放弃了”冯平脸色苍白。

    “哼不会的，就是单从利害关系来看，众神舰队也不是沙星可以随意放弃的力量，更何况执政官阁下毕竟不是那种人”说到这里，麦克代斯忽然想起来银河战争江雨成名战中，那个年轻人是何等果断地向那些被鬼魅完全控制的己方战舰开火的他的确不是那种人，但是上了战场就不一样了，只要军略上需要，他是可以毫不顾忌的连自己都牺牲掉的家伙，那差点让徐郡丢掉性命的梦魇作战不也是他提出来的吗不过，如果众神舰队真的被放弃了的话，他决不会骗我说援军就在路上他不至于这么不相信我麦克代斯身位军人的觉悟想到这里，麦克代斯挥了挥手，让卫兵将神智有些崩溃的参谋长搀了下去，“参谋长累了，送他去休息舱”

    “上将阁下，卡洛斯的防守很严密，无法突破，我们用第四空间战术返回主力舰群吧，这样下去众神舰队会被耗干的”通信器里传来特遣舰队方碧云的声音。

    “不行，你们现在展不开第四空间，除非牺牲一整支特遣舰队殿后，而且，不打破封锁，你们回来了也没用，卡洛斯王星截杀平民舰队的战术没破解，任何在他眼皮底下的空间跳跃都是危险的。还没到赌命的时候，耐心等待援军的到来”

    “航行记录显示这艘飞船是10天前废弃的，”搜索队员的信号传了过来，“废弃的原因没有说明，记录显示更多的信息储存在黑匣子里了，我们已经找到了，但是，破解不了密码”

    “10天，很短的时间啊差不多是卡洛斯偷偷进入仙女星系的时候”罗雨禾沉吟道，“把那个黑匣子传送回来，我派专门的破解人员去作，你们继续寻找一下有没有别的线索，仔细搜寻这个宇域，这个宇域存在的两个黑洞空间也要派人过去，黑色舰队如果在躲避卡洛斯的话很可能躲进了第三空间”

    “明白了。”通信的那一头传来答复的声音，罗雨禾转过脸来，“把全舰队最好的解密人员调到亢龙号上来，我要在最短的时间内破解黑匣子，就在舰桥上给我干，我要第一时间看结果另外，派人和沙星作一下心电联络，问问那几个天狼星系的回归者对黑色舰队的加密方式有没有什么了解。”

    “是，阁下”参谋长阿曼尼回答道

    “现在三大舰队都被卡洛斯缠住了，正是我们发动的最佳时机您来下令调动

===分节阅读 87===

治安部队，迅速控制沙星，然后，我们议会发动新的舆论攻势，长老会出面表态支持民主政治，一气把军队系统从沙星统治阶级里面剔除出去，军队就应该是一杆枪，他们不能参与政治决策，现在这种情况简直是独裁者的温床” 凯尔菲斯吐沫横飞地说道。

    “”周青没有说话，他对眼前这个人的建议一点兴趣都没有，还在默默考虑卡洛斯陨石的念场总有些不对劲的地方

    “咳，咳”比议长阁下细心得多的麦可长老显然发现了周青在开小差，而凯尔菲斯也是在自说自话地满足自己的演讲欲望，于是尴尬地咳嗽了两声，“阁下，议长先生的建议的确值得考虑啊，这可是千载难逢的大好时机啊，我奇怪地是您为什么在这么关键的时候把我们唯一的宇宙舰队给交了出去呢”

    “”周青泛了一下白眼，“覆巢之下，岂有完卵你们两不要再闹了，我们的麻烦很大了，卡洛斯比你们想象的都要可怕”丢下这句话，周青的轮椅慢慢地转过身去，离开了房间。

    “这个混蛋”凯尔菲斯眼中露出一丝寒光，转过脸来盯着麦可长老

    一种默契在两人之间荡漾开来，麦可苍老的脸上一阵犹豫，终于露出坚定的神情

    “这个方程”刚刚从执政官那里回来的沙星科技部的总长罗宾逊奇怪地拿着手上的一片薄薄的磁卡，“哪里来的”

    “呃，天文院半小时前发过来的，有两位院长和三位知名教授的联名签字，认为是有价值的，但是，他们也申明了没有可靠性恩，原文用的是不违反任何已知事实且合逻辑的卡洛斯空间跳跃的推测方程这样的语句，据说是一位叫罗卡森的学生根据数学美推出来的”科技部空间研究处的处长庞德回答道，“我们已经安排人手演算了，的确找不到任何瑕纰，一个完美的方程，只是目前没有任何数据证实”

    “哦”罗宾逊飞快地浏览了一下方程的确堪称典范“你们是要我决定是不是上报给执政官”

    “是的，阁下”处长答道，“我们认为有上报给您的价值”

    “哼你们倒会偷懒，天文院的人不说死话，拿有价值来搪塞，你们居然也用这种词来敷衍我，你们几个是空间理论方面最权威的家伙，你们都不敢拍板，叫我这个半坛子醋怎么定夺”罗宾逊哼道，沉吟了一下，这位科技部长转过脸来，对通信官说道，“把这个方程发给执政官江雨阁下，就说我认为有上报给他的价值”

    本来被上司说破心事的空间处处长顿时哭笑不得让江雨阁下去看这个方程，基本上和让文盲读书一个意思

    “假设这个方程是正确的，那你们有什么有用的结论”罗宾逊毕竟是独当一面的人物，虽然有时耍滑头，但是并不是混成部长级人物的。

    “这个”庞德没有料到会有这样的问话，迟疑了一下，“我们拿到方程时间也不长，一直在验证他的合理性”

    “立即去推结论要有实用性的结论卡洛斯空间跳跃的弱点20分钟内派人跟我去见执政官阁下，要把这个方程代表的所有意思挖出来。另外，派人用空间转移术把那个原创作者罗卡森接过来”部长阁下敲起了桌子，看着处长惊慌失措地退了出去，嘟哝着抱怨道，“拍板的事情你们干不了，算数的工作总该做全了吧”

    浩劫 第二十六章 罗卡森方程

    20分钟之后，得到执政官亲卫的许可，在空间转移术的帮助下，罗宾逊、庞德、罗卡森一行三人直接出现在了江雨的办公室

    “这个方程”江雨顿了一下，似乎不知道怎么措辞，“是怎么回事”最后，还是用了最直接的问句，给回答者留下的空间也最大

    “”庞德张望了一下自己的顶头上司，罗卡森则因为第一次见到执政官本人而激动地说不出话来了，实际上，从10分钟前三名天择者突然出现在他面前出示宇宙舰队紧急召集令的时候他的脑袋就已经处于短路状态了

    “方程是凭空推出来的” 罗宾逊说话了，“就是这个年轻人做的，现在，我们都称之为罗卡森方程。”撇了一眼局促的天才或者白痴年轻人，部长阁下继续道，“大家都认为有道理，但是，谁也不敢确定它的正确性，毕竟，我们没有实验数据支持根据这个凭空的方程，我们有一些结论可能对战局有帮助，所以，向您汇报一下”言简意赅地介绍了一下，然后，总长把目光转向了空间处的处长，示意他发言。

    “恩，”受到上司的风格影响，庞德也找到了发言的节奏，“根据这个罗卡森方程，我们认为卡洛斯的空间移动原理是这样的：我们的这个空间的是有极限的，譬如已知的光速极限，同样，能量强度方面也存在一个极限，这个极限就是方程中的i，这里的能量强度是一个能量单位时间空间的概念，也就是单位时间空间内的最大能量值，当i接近无限大时，空间值，也就是方程中的v就会降低接近无限小，也就是说，空间会被忽略，根据已有的一些理论和假设，我们认为这种空间值的降低是很可能是通过塌陷来完成的当ab两点之间的空间塌陷之后，两点就重合了，本来存在于a点的物体就处于一种既在a点，也在b点的状态，此时，空间如果恢复原状，物体就可以顺利地跨越ab两点间的障碍出现在b点处。简单理解，我如果要从这里走到门口去，第一种办法是自己走过去，第二种办法就是，把门口变到我这里来”说到这里，庞德顿了一下，看了看执政官阁下的反应，并没有什么迷茫的神色或者不肖的表情，执政官的神情很专注，显得很重视自己的发言并且很好地理解了它，于是，空间处长先生找到了继续下去的自信，“根据这个理论和这个罗卡森方程式，我们就可以知道卡洛斯空间跳跃的一些特性了：第一，瞬时结束。卡洛斯是通过能量强度的大小、持续时间和爆发方向来控制移动的位置的，这种移动不需要加速空间，不需要坐标，可以精确到点对点但是，有一个特点，由于跳跃是瞬时发生的，当空间跳跃准备启动的时候，所要塌陷的空间已经注定了，也就是说，空间跳跃的结果是注定的，这一点单独看来没有什么特殊的，因为目前所有的空间跳跃基本上都具有类似性质，但是，结合第二个特点来看就很有意思了；卡洛斯空间跳跃的第二个特点是能量准备期将能量从无集中到超越这个空间极限i的强度，是需要时间的，这就是能量准备期。很遗憾，这个准备期象我们的飞船加速到光速需要时间一样，你可以缩小它，但永不能消除。而且，还有一个特点是，能量的爆发具有不可控制性，就是说卡洛斯的这个能量集中一旦开始，就会按自己的节律发生，卡洛斯失去了对能量爆发的控制性，简单理解，就是当你点燃一捆炸药之后，它就会按照自己的节奏燃烧导火索，起爆，喷发能量，爆炸极限，再萎缩，到停止中间的过程你控制不了卡洛斯发动空间跳跃就象是在点炸弹，一旦启动了它的空间跳跃，就没法终止或者改变跳跃方向了，而启动空间跳跃到跳跃真正发生之间又有一个不可忽略的准备期的时间这就是我们绝佳的预判时间”

    “就是说，每一次的跳跃结果都将在我们的掌控之中”江雨问道。

    “通过侦测卡洛斯集中能量时能量强度的变化节律，我们可以推算它突破i时的强度和持续时间，再根据罗卡森方程，我们就可以算出它的跳跃距离了，虽然方向无法得知，但是，有距离就知道卡洛斯最终必然落在以已知距离为半径的球面的某一点上了”庞德有些激动地说道。

    “还有一个问题，如果卡洛斯真的象罗卡森方程预测的那样使得空间发生了塌陷，那么空间中的其他物体会受到什么影响”江雨并不象庞德那么激动，冷静地继续问道。

    “呃”庞德有些崇拜地看了一下执政官，作为一个外行，能够保持冷静地思考，不被自己前面的那一大段惊喜连连的说辞所干扰，始终清醒地认识到所有的推测都建立在一个假设方程的基础上，而且，马上找到了这个方程唯一不能解释的问题，“这个目前我们也不清楚”

    “网架空间”罗卡森突然插话了，“只需要一个类似于第四空间的假设就可以了，譬如，我们这个空间存在一个重叠的网架结构，它可以从空间中抽离出来，塌陷的是这个网架，而非空间本身，卡洛斯的移动也是依靠这个网架空间的也就是说，卡洛斯依靠我们不能达到的能量强度开启了一个新的空间之门”

    “而正常物体达不到能量上限i就不受到网架空间的影响”庞德问道。

    “是的，就象树叶可以顺着水流漂动，而铅块不会受水流影响一样，只不过，在网架空间方面是反比的，能量强度越大越容易受网架空间影响”罗卡森点头道。

    “”庞德沉默了一下，回头望了自己的上司一眼

    “真是个想象力过剩的家伙” 罗宾逊叹息道，“但并非没有可能，从第二空间到第四空间，哪一个空间的法则不是匪夷所思的，或许我们不能理解卡洛斯的空间塌陷究竟怎样发生的，但是，建立在这个假设方程的基础上，这种解释的正确与否已经是细枝末节了，并不影响我们的决策”说到这里，科技部总长把自己的目光投向了执政官阁下

    “先看看蒙罗星系战役的结果吧”江雨憔悴地摇了摇头“时刻谨记肩上担负着沙星文明的发展和延续，执政官的一点点错误就会给文明带来不可估量的损失，所以，执政官的罪是用生命也无法赎回的”前任执政官多泽的声音仿佛回荡在耳边，那串鲜红的血烙印至今还在园厅的地板上闪耀

    “阁下，我军的机动空间越来越小了，我已经无法运转舰队了”快速舰队郑同上校的声音也传到了耳边，这已经是继空天战斗机部队、破袭舰部队之后的第三通告急了，防卫舰队的郑异没有说话，但是，麦克代斯了解自己的部下，郑异和他弟弟不同，是个闷葫芦，再苦再难也会自己抗

    作战时间超过极限之后，麦克代斯被迫放弃了突围的攻击性打法，让整支舰队龟缩起来防守，这样的策略的确降低了损失，但是，也彻底断绝了自行突围的希望，卡洛斯越围越死，众神舰队的活动空间不断被压迫

    “不如我们去给那个大家伙点颜色看看”外线作战的特遣舰队眼看直接打破封锁，和主力舰队连线的希望越来越渺茫，终于开始寻找别的机会了，米勒的声音切进了方碧云的通信屏，“反正他是全力阻截我们回归，玩个围魏救赵怎么样开战以来，还没有人在他头上动土呢，说不定是个软柿子”

    “呵呵，我不认为敢用身体阻拦平民舰群那么多飞船超光速跳跃的家伙是个软柿子，那些飞船可都是活生生地撞在卡洛斯王星上毁掉的哦，我们特遣舰队能动用的最大破坏力恐怕也比不上近千艘快接近光速的殖民飞船的同时撞击吧”米罗的英俊面孔也出现在了屏幕上。

    “那可不一样，我如果想揍你的话绝对是用我最硬的胳臂肘去砸你，而你反击的时候肯定不会冲着我的胳臂肘打啊”马卡恩西插话道。

    “”方碧云沉吟了一下，“虽然我们不知道这家伙是不是全身都是胳膊肘子，但是，总得有人去试一下啊。米罗上校，请你帮我们掩护吧。”

    “没有问题，不过请各位多加小心，不要太接近那个大家伙”米罗微笑道。

    “哼，胆小鬼”屏幕上的英俊面孔已经消失，米勒和马卡恩西却异口同声地嘟哝着

    浩劫 第二十七章 守护者的荣誉

    作为特遣舰队，运动战是根本战术，所谓运动战并非象快速舰队一样单一舰种的单纯突击，破坏对方阵形，而是将不同舰种的速度有机地结合起来，一边快速地在战场移动，一边完成从攻坚到打援的各种任务。众神舰队四支特遣舰队的表现就堪称典范，且不提开始阶段掩护平民撤退时强大的防御力，陷入重围后果断突破的突击力，以及不断在战场游击却始终避开卡洛斯围剿的运动战能力，单是这次突然性地反转攻击就足以傲视众神舰队的其他任何舰群：先是向两个方向的迅速佯动，等到卡洛斯发动截击的时候特遣舰队却突然减速留在了原地，高速舰群围绕核心作回转飞行，火力和后勤舰群却做原地的强行逆转，向一个旋涡一样大角度掉转了方向一直处于运动的舰队突然静止的确让人反应不及，四处围剿的卡洛斯都判断错了方向，居然象是自发地从特遣舰队的周围散开一样给他们足够的时间做逆转这种被视为兵家大忌舰队运作。等到卡洛斯再重新扑过来的时候，三次精准的齐射立刻将堵截者撕开缺口，迅速摆脱纠缠，向着不远处的王星直冲过去

    第四特遣舰队的米罗上校展现出极富弹性的控兵手腕，整支舰队不断地游走于突击的友军后方的各个位置，将追击者一一击溃，速度虽然不象突击部队那么迅猛，但是也不弃不离地吊在不远的后方，确保不被卡洛斯分割开来。

    “这个小白脸的确有一手”马卡恩西和米勒都留着落腮胡子，外貌上看都属于威猛型的男人，虽然不难看，但绝称不上英俊，再加上平时的行为军人气很浓，所以，和温文尔雅颇有贵族气质的米罗就有些格格不入了。但是，无论私人关系如何，军事能力上的优秀性是不容抹杀的，连米勒都不得不

===分节阅读 88===

承认此点。

    “哼还是没种的家伙，只敢做什么断后的工作”马卡恩西嘟哝着，还是把注意力从友军身上收了回来卡洛斯王星就近在眼前了

    变向王星本体射出的一阵陨石雨居然被提前的动作轻松地避开了，接近远点距离，三支特遣舰队突然改变了直对王星的冲击方向，呈斜切状进入了有效射程，速度不够的陨石雨被甩在了身后

    “呵呵，真没义气啊”跟在后面的米罗首当其冲，面对迎面而来的陨石雨一阵苦笑，但是，舰队立刻做出了一个天顶方向的急转，堪堪躲过一劫。

    “啧，太近了”避开了王星射出的陨石雨之后，米罗无法再保持先前和友军在位置上的协调了，突击部队的路线已经超过了他能跟上的范围了，看了看方碧云等人的位置，他漂亮的眉头很难得地微微地皱了一下。

    “就在这里攻击”近3000艘战舰拉出无数道夺目的光芒，紧随其后的是飞蝗一样的反物质飞弹

    陨石防御圈，卡洛斯王星再度射出无数的陨石块，在特遣舰队的攻击面上形成厚厚的一层障碍圈，强大的攻击火力迅速衰减。

    “没有用吗”麦克代斯失望地摇了摇头，特遣舰队的行动一直在他的密切关注之下，毕竟，如果能就此打开困局最理想不过了

    “舰炮齐射三连击”几乎从虚空之中射出的强大光芒直射卡洛斯王星空虚的背面，“卡洛斯王星可是顶级文明哦，咬到他是很值得回忆的事情啊”“卑鄙”的声音出现在所有人的通信频道中，莱恩克尔“四军之战”中最大的赢家，一举从上校跳到中将级别，由驻守一个小小空间站变成治安部队唯一的宇宙舰队指挥官，以藏在阴暗的角落里咬人为最大爱好的投机份子终于登场了

    “这是治安军的守护者舰队为什么他们会在这里”麦克代斯疑惑地看着屏幕上意料之外的援军。

    “麦克代斯上将，守护者舰队奉政事执政官周青阁下和军事执政官江雨阁下的联合命令，赶来这里支援贵军，在下面的20分钟内，我军将以最大火力猛攻卡洛斯王星，迫使其回军自救，请贵军把握战机” 莱恩克尔中将的声音解答了所有的疑惑。

    嘿太阳打西边出来了，周青那个混帐居然肯把自己的棺材本拿了出来，江雨居然给这样一支杂牌部队委以重任，把众神舰队的命运赌在这个爱咬人的家伙身上不过虽然并不怎么样，但是，好歹也有15000艘战舰啊麦克代斯有些不敢相信自己的眼睛，但是这并不影响他指挥众神舰队发动了最凶猛的突围战

    卡洛斯王星遭受的打击是沉重的，的确如几位特遣舰队的指挥官所料，王星并不是全身都是胳膊肘子，显然，这一次，他把胳膊肘子冲着正面来袭的特遣舰队了，才给了咬人者一个大快朵颐的机会王星表面张开无数绿浆泛滥的深坑，表层14厚度的坚固外壳被彻底打穿，肉眼几乎就可以看见内层沸腾的绿浆在咆哮悲鸣

    “坐标xkk8872点的那一群卡洛斯陨石行动很怪异”众神舰队念能部的监测者发现了异状，“失去了攻击位置”

    “混乱了”麦克代斯、方碧云、米勒、马卡恩西、米罗以及刚刚参战的莱恩克尔任何有稍有战术素养的指挥官都同时作出了判断，“机会”

    四个特遣舰队突击xkk8872群周围的卡洛斯陨石让它们自顾不暇；郑同的快速舰队第一时间赶到了事发地点，给原先已经混乱不堪的陨石群增加熵值；众神舰队主力炮群巨大的破坏力瞬间贯穿敌阵

    “不愧是宇宙舰队打了这么久反应还没有变迟钝” 莱恩克尔赞叹着，“配合的真默契”

    赞叹归赞叹，莱恩克尔非常明智地没有进去掺和一脚，即使拥有空闪飞弹这样的武器跨空间支援局部战局并不困难“把所有的炮门都开起来，所有的导弹发射器都对着王星，扩大这个伤口空闪飞弹绕袭背侧，让我们的王星老大好好地感受一下挨打的滋味”集中力量继续打击王星莱恩克尔很清楚战局的关键所在，冒失地加入众神舰队各部的配合作战反而会成为累赘，攻击王星就是对突围最好的支援

    守护者舰队的破坏光芒走出了奇异的轨迹，从王星的四周滑开了，细心的监测员们发现了那一瞬间的引力变化

    “黑元素重力干扰弹”绝对没错，不是别的东西，就是重力干扰弹和沙星军使用的一模一样的终极防御武器，“卡洛斯居然也会使用重力干扰弹这在以前从来没有听说过天狼星的资料也没有提过啊”副官委屈地叫喊着。

    “哼他在学习” 莱恩克尔收起了一脸的猥琐，冷哼道，“这家伙是从我们这里学会使用黑元素的，以他在细胞内控制核反应的能源系统看来，对物质元素的理解力恐怕远在我们之上，只要知道有这么个东西，制造黑元素易如反掌

    “怎么办”副官哭丧着脸问道。

    “哼，凉拌” 莱恩克尔撇嘴道，“持续打击迫近卡洛斯王星，重力干扰弹作用距离有限，在我军过饱和的打击下，只要突破12远点距离重力干扰弹就无法完全发挥作用了”

    “这太危险了吧离王星太近的话”

    “哼，如果卡洛斯王星还有什么恐怖的攻击的话，总得有人逼他使出来啊，我们在一倍跃距外眼睁睁地看着众神舰队失血不投入作战，等得就是这个狠咬一口的机会，不把卡洛斯的看家招数都榨出来，怎么对得起那些战死的众神将士啊” 莱恩克尔恨恨地说道，“今天就是守护者舰队的荣誉之战”

    “轰轰”虽然正面的炮火攻击被避开了，绕袭背后的空闪飞弹还是取得了战果，显然，这一次卡洛斯王星的胳膊肘子又移开了，绿色的星球表面再次被撕开伤口

    “嘿嘿，叫你尝尝沙星治安部队的厉害” 莱恩克尔笑道，“就是不可一世的宇宙舰队也没能打中王星的本体吧，我打中了两次然后这是第三次”

    又一波攻击狂潮射向灰绿色的巨大阴影，光芒指向之处，卡洛斯王星巨大的伤口正在收缩，整个星体表面塌陷了下去，伤口四周的外壳部分迅速地挤压过来掩住深层沸腾的绿浆

    “击中了”伴随着巨大的欢呼，莱恩克尔有点意外地发现卡洛斯王星没有动用一点重力干扰弹来回避攻击不对击中的不是该击中的地方看到光华散去的王星表面的几百个塌实深坑盆地，莱恩克尔明白了其中的奥秘：卡洛斯利用黑元素类似于空闪重力靶的功能和自身的自转避开了脆弱的伤口，将攻击引导到了准备好挨打的“胳膊肘子”上了

    监测员证实了莱恩克尔的猜测，光束炮走出的轨迹是曲线形的，明显受到了干扰而卡洛斯王星正对守护者舰队的一面的地表形态也发生了巨大的移位

    浩劫 第二十八章 亢龙有悔

    “解开了”黑匣子表盘上的最后一个指示灯也变成了绿色，兴奋的解码员顾不得舰队指挥官就在当场，大声的叫了起来。

    “哧”的一声黑匣子的打开了，围在旁边的人迫不及待地凑了过去

    什么也没有原本应该放置资料盘的地方空空如也

    “怎么回事”罗雨禾听到了几个解码员的惊呼，忍不住开口问道。

    “报告将军，盒子是空的”解码员回答道。

    “空的”罗雨禾的剑眉拧了起来，半晌摇头道，“不能再耽搁了，只能把黑色舰队先放一放了放弃搜寻计划，返航”

    为什么会有一个空的盒子呢参谋长阿曼尼有些难以释怀地再看了一眼，挥手让卫兵把舰桥上解密的仪器都收拾了起来，命令从各舰调过来的解码员返回岗位

    “成功了”麦克代斯也忍不住激动地挥了一下拳头，以xkk8872群的卡洛斯陨石混乱为契机，众神舰队集中力量突破一点，在外线四支特遣舰队的支援下，一举打破了卡洛斯包围圈，带着歼灭3个群的战绩重获自由

    然而，战场的另一边，前来救援的守护者舰队在对卡洛斯王星的突袭占尽上风之后终于遭到可怕的反噬，指挥官莱恩克尔中将看着自己阵形中巨大的球形空洞几乎痴了3000艘战舰其中13以上是吨位和装甲不可一世的主力舰只这些主力舰就是放在那里让人白炸也得炸上几十分钟啊居然在转瞬之间化为无形，连残骸都没有留下，这未免也太恐怖了，沙星人的记忆中，似乎只有风星文明留下来的那两个水晶球有类似的破坏力，但是，那是风星文明几万年的积累啊，这个卡洛斯王星怎么做到的

    “阁下”副官的声音有些颤抖，“我们是不是冲的太近了”

    “”勉强镇静住心情，莱恩克尔挥手道，“全速后撤，拉开距离”即使守护者已经迫近王星近点，而且仍旧拥有12000艘战舰的巨大战力，但是，在瞬间遭受了这种不可思议的破坏之后，恐怕谁也没有再战的心情了刚才那一幕实在是太恐怖了，所有的人只看到王星上闪出一团奇异的光芒，能量探测器疯狂地警告着高能反应，一瞬之后，位于守护者舰队正中的3000艘战舰就消失无形了

    “莱恩克尔中将，感谢贵军的援助”麦克代斯的声音出现在了守护者号的通信屏上，居然也微微有些颤抖，“我军已经脱困，刚才王星的攻击我们也看见了，这完全超过了我们的理解力，我想，缠战下去没有什么好处，不如返回荒漠星系，同执政官阁下的远征舰队汇合后再做打算吧”

    “恩，卡洛斯王星好象并没有追击我军的意思，您那边的陨石群好象也在向王星靠拢，看来应该也不会阻击贵军，我们就各自撤离吧” 莱恩克尔点头道。

    “请贵军先行，我军断后，防止王星故技重施，用空间战术阻击我们的第二空间跳跃”麦克代斯说道，“我们毕竟有四支特遣舰队的第四空间掩护，撤起来比贵军方便”

    “好的，谨遵将令”乍遭重创，莱恩克尔也没有争强好胜的心思了，而且麦克代斯军衔比自己高，又是宇宙舰队指挥官，对自己这个治安舰队指挥官用“请贵军先行”的语句那是看在守护者舰队千里驰援的份子上了

    紧张地看着最后一艘守护者战舰消失在虚空，麦克代斯微微地松了一口气，看来卡洛斯的确没有留难沙星舰队的意思了，所有的陨石群都在向王星集中，有大量的陨石体开始落到王星表面，王星本体还在莫名的颤动好象这下子王星也伤的不轻，单纯依靠自身无法恢复，需要把陨石群回收回去补充了，但是，为什么现在还在颤动呢攻击已经停止了啊，而且，守护者舰队造成的伤口表面已经几乎完全愈合了，按照卡洛斯的再生能力，不应该如此不济啊麦克代斯揣摩着如果这时持续攻击呢这个念头一瞬间跳了出来还是算了吧，想了想自己的处境，已经损失了8000艘战舰了剩下的不足10000艘也是连续作战12个小时的劳顿之师了，即使自己能撑，将士们也没有士气了能全身而退应该很满足了“方碧云上校还是麻烦特遣舰队断后，一旦卡洛斯王星有什么异动设法干扰他，主力安全撤出之后你们再用第四空间脱离”

    “明白了阁下请放心”

    “恩你们几个我一向挺放心”看到这几个得力属下，麦克代斯不禁露出一丝笑容

    “阁下，都准备就绪了，随时可以发动超光速跳跃”阿曼尼轻声说道，仿佛害怕打搅了指挥官的沉思。

    “恩，”罗雨禾显然没有听到耳朵里，“阿曼尼，你不觉得蹊跷吗为什么会有一个加密那么严格的空匣子呢”

    “这个”参谋长迟疑了一下，“的确无法解释，究竟这艘船发生了什么可怕的事情”

    “哀弗莱特也算是我看着成长起来的后辈，单以军事才华来看，不在当代执政官江雨之下，只是心气太高却时运不济可惜啊如果能把他找回去，不说对付卡洛斯多几分胜算，就是打降临帝国他也是轻车熟路啊”罗雨禾长叹道。

    “呵呵，这个一山容不得二虎，而且有四军之战时结得怨，如果弗莱特回去，对沙星未必是好事啊。”参谋长苦笑道。

    “哈哈，也是”罗雨禾摇了摇头，自我解嘲道，“好在我们没找到他”站起身来，大手一挥，“返航”

    “有不明舰队接近”超光速跳跃倒计时最后一分钟，检测员发现了探测器上的异变

    “紧急终止”指挥官的心电指令迅速传达到各舰舰长庞大的舰群速度骤降，几乎在同时，各舰种的阵形配置迅速展开，整支舰队很快由梭形转化为结实的方阵

    “黑色舰队”看着演示器上的1000多艘黑色战舰，罗雨禾吃惊地跳了起来，难怪念能部一点反应都没有就让他们靠到雷达探测距离了呢

    “有信号接入”通信官一声报告，屏幕上跳出了一个削瘦的脸庞。

    “你是弗莱特”罗雨禾简直不敢相信自己的眼睛，十年前的弗莱特虽然算不上胖，但是，绝对是个丰润的青年，而且，总是把自己收拾的一尘不染所有完美主义的人好象都有这样的习惯而这个面颊消瘦颧骨突出满脸胡子茬的人是谁

    “别来无恙啊，罗雨禾将军”冷冷地神情配上神采奕奕的目光，罗雨禾立刻确信了对面的就是那个才华横溢的天才。

    “能找到你们简直太好了”罗雨禾不大在意对方的态度，“请随我军一起返回沙星吧，

===分节阅读 89===

卡洛斯入侵仙女星系，众神舰队陷入苦战，你们和卡洛斯纠缠了这么久，一定有办法对付它吧”

    “对不起，离开沙星的时候我就发过誓，有生之年再不踏入沙星半步”弗莱特冷冷地说道，“而且，您暂时也回不去了”

    “什么”罗雨禾脸色一变，“难道你还想留我不成”

    “”摇了摇头，弗莱特似乎感觉到了敌意，“我紧赶慢赶，还是迟来一步您碰过那艘飞船吧”

    “哪艘”罗雨禾一张嘴，突然想起了什么，“你说那艘废弃的iii改进型”

    “那个黑匣子”弗莱特说道，“请立刻将接触过黑匣子的舰只，包括接触过黑匣子的人到过的舰只隔离开来停止各舰之间的人员物资流动，由我军帮助甄别受污染的舰只，各舰舰载机甲卫队也开动起来，卡洛斯孢子随时可能萌发”

    “什么”罗雨禾问道，“究竟是怎么回事”

    “那是个圈套”弗莱特的眼神里露出一丝鄙夷的色彩，显然觉得对方作为一流指挥官的反应有些太迟钝了，“黑匣子里面装的是生命力极强的卡洛斯孢子，那好象是从卡洛斯王星内核当中提取出来的东西，总之，威力极大，沾上了就很难摆脱”

    “不可能我命令检测人员仔细地检查过，经过天择者和生物探测器双重检查之后还用杀死细胞的射线照射过”罗雨禾说道。

    “没有用”弗莱特冷声道，“你根本不了解卡洛斯有多可怕我的生能探测器已经发现你的旗舰亢龙号已经被污染了，而且非常严重” 屏幕切换，亢龙号的结构图出现在屏幕上，30以上的空间被显示为绿色，“除此之外，另外一批战舰也被污染了”一排排坐标打出来，众神舰队的战舰一艘接一艘地被标记上危险信号，“请立刻将这些战舰隔离开来，未被污染的舰只服从我的指挥在外围散开，炮门全开，一旦哪艘污染战舰被确定无法挽救，就将被彻底摧毁”

    “他给出的这些污染舰只的确都是和黑匣子或者接触过黑匣子的人或物体有接触的”参谋长阿曼尼惨白着脸提醒道，“开始整集群超光速跳跃之前，我们各舰间的物资流动太频繁了”

    “有多少战舰接触过”罗雨禾低声问道。

    “如果被污染战舰之间互相传播的话，那么包括亢龙号在内，至少4000艘这种传播是几何级增长的”阿曼尼回答道，“我已经命令任何人员物资禁止在战舰间流动了。”

    “”沉吟半晌，罗雨禾不得不抬头问道，“弗莱特将军被污染的舰只如何清除卡洛斯孢子”

    “自行清除”弗莱特的声音冷得象冰原星万年不化的史前冰川，“战舰内部人员根据我军生能探测器指示搜寻卡洛斯孢子寄生处，用低当量反物质武器泯灭它们在确定彻底清除完毕之前，任何人物不得离开隔离区否则，将被直接摧毁如果战舰污染失去控制，乘员将选择自行引爆还是由我军将之彻底摧毁”

    “嘿你干什么” 舰桥上的一声惊呼引起了所有人的注意，一名军官无缘故地扑倒在了同伴身上，医务兵扶起他时，却发现整个人的皮肤完全变成了灰绿色“他死了”医务兵的声音嘎然而止，最后仿佛想伸手去摸自己的喉咙，但是却没能完成这个动作

    “该死传我的命令”罗雨禾下定了最后的决心，“所有战舰服从弗莱特将军指挥调派，违令者按照不遵军令处置”

    浩劫 第二十九章 弱点

    蒙罗战役，沙星方面投入众神舰队17000艘，治安军守护者舰队15000艘，蒙罗星系驻防的治安舰队5000艘，共37000艘战舰300万将士参战，最后共损失战舰16000余艘，130万人战死，此外蒙罗星系300万平民无一人逃脱

    卡洛斯方面，王星恐怖的面目终于出现在了沙星人眼前，包括突入荒漠星系的大概10几个群的陨石损失实在是不值一提，唯一可以算得上战果的是守护者舰队对于王星本体的攻击造成的破坏，逼迫王星放弃围歼众神舰队，而且回收了大量陨石用于自身修复，让人类看到了力拼卡洛斯的可能性至少，并非没有希望

    众神舰队和守护者舰队安然返回荒漠星系，卡洛斯王星却在蒙罗星系到处散播卡洛斯种子，收获卡洛斯陨石，显然将那里作为了疗养基地。而这时，亢龙舰队受困天狼星系的消息传到沙星总部，众人又是一阵唏嘘

    “完美”科技部空间处长庞德拿着手中的演算结果赞叹着，“不可思议的完美罗卡森你简直是一个天才”

    “您确信不会是巧合”刚刚从一个天文院的普通研究生一跃成为空间处的特别成员，年轻人显然没有什么自信心。

    “不会的，如果这也是巧合，那就没天理了你这个家伙，你是怎么想到的真该把你的脑壳打开看看里面还有什么奇妙的东西”庞德忍不住拍了拍年轻人的脑袋。

    “嘿嘿，”罗卡森不好意思地笑了笑，“我是觉得卡洛斯王星的最后的攻击过于奇怪了，无论用什么方法，卡洛斯也必须遵守这个宇宙基本的物质和能量守恒，如果彻底毁灭3000艘宇宙战舰那么多质量的物质，一定要有相对应的能量爆发出来，而显然当时爆发的能量不够级别。所以，我就怀疑这些物质并没有被毁灭，而是被转移了再加上当时卡洛斯王星的确爆发了超能量反应，我用方程计算了这个超能量反应对应的空间距离，恰巧是当时王星和消失的战舰的位置距离”

    “于是你就去计算王星的质量”庞德饶有兴趣地问道。

    “是的，我发现卡洛斯文明似乎特别善于操纵物质和能量，所以，我找当时王星的质量来算算看，结果发现了这个巧合王星在超能量反应过程中瞬间损失了很大的质量，大约是其总质量的百分之一这恰好是爆发超能量反应所需的物质量然而，反应后，王星的质量又有所恢复，恢复的量恰巧与守护者损失的3000艘战舰的吨位总和相差无几”罗卡森也忍不住兴奋起来了，显然，发现某种规律是人类与生俱来的一种快乐本能

    “呵呵，这样结果就很明显了，卡洛斯王星发动了超能量爆发的空间跳跃，用你的假设就是网架空间塌陷，让自己内部的某个空间点和那3000艘战舰的空间点之间发生重合，然而，这一次移动的是那3000艘战舰，强制性地把他们移动到了卡洛斯王星的体内简单理解就是卡洛斯把那些战舰给吃了”庞德说道，“我们必须把这个信息立刻报告给执政官阁下”

    “事到如今，我们只有把那个残废撇开了否则，卡洛斯之战一旦结束，军方的威望恐怕会更高一筹，我们就永远没有机会了”即使在灯光昏暗的密室里，议长阁下依然如演讲一般词锋凌厉。

    “要想运作沙星的治安部队，没有他的许可，根本行不通啊”一名中年将官回答道。

    “嘿嘿，要是政事执政官突然出了点事故，是不是您这位负责沙星各政府机构警卫的治安部队的中将阁下就能够以彻查的名义做点什么工作了呢”凯尔菲斯笑道。

    “这个理论上是不错，如果再有长老会和议会的授权，我的行动恐怕会更顺利一些”中将会意地笑道。

    “长老会这边问题不大，”第三个人开口了，“只是，我怀疑让执政官阁下出事故的可能性十年前，执政官阁下他动用那么多高手企图截杀前任执政官多泽，还是功亏一篑，自己反倒落了个残疾的下场，超阶天择者可不好对付啊塞亚中将当年负责调查这些事件，对这点应该最清楚不过了，十年之后的周青与十年之前的多泽比，就好对付了吗我们手上可没有那么多天择者高手啊”

    “嘿嘿，周青那个白痴才会用那么蠢的办法对付超阶天择者”凯尔菲斯哼道，“派天择者刺杀天择者，多么无聊的办法，哼哼，当初要是在太空港装一个反物质炸弹”

    “啊”首席大长老阁下一惊。

    “不错，用机械文明的方法才能对付超阶天择者，何必硬碰硬呢”塞亚中将轻轻地敲了敲桌子。

    “反物质炸弹的破坏力”

    “嘿嘿，足以毁掉整个执政官办公区任他是什么超级高手，一块儿玩完”

    “还有一个问题，巴比伦罗那个老狐狸目前也在沙星，他可不好对付”

    “一不做二不休有塞亚中将在，多弄几枚反物质炸弹不是难事”

    “这样的话，即使事成之后怎么对付宇宙舰队呢守护者舰队已经不在手边了啊。”

    “嘿嘿，卡洛斯够他们受得了，按照蒙罗战役的结果看来，宇宙舰队打败卡洛斯之后，恐怕也元气大伤，正是将军方势力从沙星政局中一举清除的大好机会。即便还有宇宙舰队，军人不能对平民动手，只要我们控制住沙星的人，获得平民的支持，他们就不能轻举妄动”议长先生得意地笑道，“扬风苦心孤诣，却还是给执政官体系留下了一个致命伤”

    “原来是这样”听完几个人汇报，江雨长出了一口气，顿了一下，不禁又露出了笑脸再次肯定道，“这真是太好了”

    “恩”几个始作俑者对执政官阁下的这种超过应有限度的高兴有些不解了。

    “呵呵，你们可能还没有理解你们发现的事情真正的军事价值”江雨忍不住笑道，“我先前一直在担心卡洛斯的空间能力，现在的情况看，罗卡森方程完全可以帮助我们掌握他；其次，卡洛斯王星对守护者舰队那最后一击也让我觉得无法抵挡，但是，现在看来，根本没有必要担心了”

    “为什么”罗卡森奇怪地问道，“卡洛斯王星还有可能再作类似的攻击的，即使我们的方程能预测他的攻击点，我们的舰队恐怕也很难及时避开”

    “呵呵，麦克代斯将军曾经对卡洛斯王星所受的实际伤害和他所表现出来的过度反应产生过疑问，他觉得守护者舰队的突袭虽然打穿了王星的外壳，但是，不应该到了王星自体都无法修复，需要吸收陨石群的地步，而且，居然一点都不干扰我军的撤退，放弃了围歼众神舰队的战略目的，可见他受伤的程度之重”江雨继续解释道，“现在有了你们的推论，一切就合理了卡洛斯王星是消化不良”

    “消化不良”罗卡森奇怪地重复道。

    “啊反物质”罗宾逊最先反应了过来。

    “不错，既然那些战舰是被吃了，那么，他们还在卡洛斯王星体内的某个地方存在，王星肯定要在第一时间处理他们，按照卡洛斯一贯的方式，肯定是用大量的卡洛斯细胞去吞噬吸收他们，把战舰物质直接转化为卡洛斯的能量。但是，不要忘了我们的战舰都是携带大量反物质武器和燃料的，卡洛斯或许对于这个空间的物质游刃有余，但是，他毕竟不能超脱这个空间物质的特性碰到反物质就会泯灭”江雨的笑容更加灿烂了，“卡洛斯王星以前可能没有和大规模使用反物质武器的文明交过手，更没有用过他的这种绝招对付反物质文明，所以，根本没想到吃下的是一批炸弹，3000艘战舰所携带的反物质的本身会泯灭掉同等质量的物质，再加上爆炸当量呵呵，就算是卡洛斯王星也承受不了啊，要是一般的行星，恐怕早被炸的灰飞湮灭了这种绝招，卡洛斯王星恐怕永远不敢再用了”

    几名听众也掩饰不住脸上的笑容了。

    “第三点，”还有第三点让众人喜出望外的是江雨并没有停止的意思，“你们发现卡洛斯发动这次超空间攻击的时候质量瞬间减少了1，那么就是说，这种空间移动要损耗大量的物质以卡洛斯的质量，如果进行100次就全完了，而实际上作为顶级文明的核心，卡洛斯必须保持足够的物质量运作自己的功能，所以，他能连续跳跃的次数就很有限了而那些质量更小陨石群，恐怕就更有限了空间能力受限是超级文明战争最致命的弱点”

    浩劫 第三十章 空间猎杀

    见鬼这些东西真是没完没了罗雨禾驾驶着一架流沙55再次退到一扇电子门的后面

    亢龙号的舰桥是“黑匣子”最先被打开的地方，于是，也就成了灾难最先爆发的地点，在副官的掩护下，罗雨禾好不容易才利用第四空间传送脱离了卡洛斯细胞的包围和机甲卫队汇合了。但是，接下来的战斗却令这位出身舰队指挥系的上将无所适从，到处都是汹涌的卡洛斯团块，一不小心周围的人就会化成一团灰绿色的僵尸难以置信这些东西的繁殖力，明明是很少的几个孢子，居然造成这么大的混乱，看来所谓的从卡洛斯王星内核直接提取的东西的确不是一般的可怕

    “阁下，这样下去恐怕整艘战舰都会失控，我们用第四空间传送掩护您离开吧”阿曼尼建议道。

    “不行没听弗莱特将军说吗没有确定清除之前，任何人或物都不能离开污染战舰”罗雨禾斩钉截铁地拒绝道，“其他战舰的情况怎么样”

    “刚才弗莱特将军转来的消息，大约有600艘战舰确定清除了污染离开了隔离区，另有500多艘中小型战舰已经完全失控，失去了联系”阿曼尼回答道，“没有被污染的战舰已经交由弗莱特将军指挥了。”

    “啧”罗雨禾哼道，“为什么不率领未污染的战舰返回仙女星系呢执政官那边一定急需战力我要跟弗莱特通话”

    “因为我必须确认所有卡洛斯孢子都被彻底毁灭掉不论是被舰载机甲卫队还是我军的炮火”这是弗莱特冷冰冰地答复，“如果

===分节阅读 90===

我军现在离开的话，一旦有人擅自离开隔离区，将会造成卡洛斯孢子的进一步扩散，而且，我刚刚得知第四空间转移技术已经成型，这就存在卡洛斯孢子直接扩散到沙星本土的可能性了必须杜绝这种事情的发生”

    “你是信不过我罗雨禾身为军人的觉悟罗”罗雨禾有些恼火地质问道。

    “对不起，如果是阁下一个人，我或许可以放心离去，但是，毕竟那里有至少30万人您也不能保证30万人都和您一样有觉悟啊”弗莱特寒声道，“实际上，我们已经摧毁了10几艘企图离开隔离区的舰只了”

    “”迟疑了一会儿，罗雨禾异样严肃地问道，“按照你的经验，我们顺利清除卡洛斯团块的可能性有多大”

    弗莱特冷冰冰的目光中终于滑过一丝不忍和悲哀的颜色，“根据我们的经验，一旦被卡洛斯进入船体，由于卡洛斯细胞是几何级增长的，所以，超过3个小时之后，就很难清除了毁灭只是时间问题”

    “现在已经超过4个小时了吧”罗雨禾苦笑着问道。

    “对不起我军一直躲在第三空间，得到亢龙舰队进入天狼星系的消息太晚，甚至连卡洛斯大规模离开这里的信息也知道的太晚”弗莱特终于忍不住低下了头，“如果我早一点到的话”

    “呵呵，明白了没关系就当是学费好了”知道了最终的命运，罗雨禾反而轻松了很多，“答应我一定把亢龙舰队带回仙女星系参战”

    “我会的”弗莱特庄严地敬了一个军礼

    “阿曼尼帮我接通通信，我要对亢龙舰队作最后的训话”转过头来，罗雨禾的脸上写满了毅然绝然的悲情

    夺目的火焰最后消散，弗莱特看着最后的碎片在舰炮的光芒下汽化，默默地摘下了军帽5个小时至少节省出5个小时罗雨禾将军最后的豪言依然回荡在耳边久久不能散去

    “你可以让你的士兵去战，去死战，去打一场必死之战但是，你永远不可能让你的士兵去死没有士兵能够接受没有战斗的死亡因为只要有战斗就有希望，希望是人类最后的财富，没有人能命令别人放弃希望，命令别人绝望”这段话是沙星军校舰队指挥系课本为将者十忌的第一条，罗雨禾将军戎马半生，以教科书将军之名传世，但是，谁也没有想到，这位名将最后的命令终于彻底地违反了一生信守的教科书亢龙号自爆之后，数以千计的战舰追随自己的旗舰选择了毁灭，难以想象什么样的精神在指引着几十万的人义无返顾地奔赴死亡，或许，只有军人这两个字才是支持这些勇士的信念，自方舟时代以来，军人最终成为了军人自己的信仰

    当然，并非所有的人都能够决断若此，很多怀有希望的将士选择了继续和侵入战舰的卡洛斯战斗，弗莱特并没有强迫他们意志，只冷眼旁观着这些希望的光芒最后湮灭于灰绿色的海洋

    “所有的卡洛斯都在监视之中，卡洛斯王星的质量增加了20。陆续大概有近50个群的陨石出现在蒙罗星系，加上原先的卡洛斯在蒙罗星系种下的种子这一天多的繁殖卡洛斯的兵力将很快超过100个群”念能部长李星说道。

    “众神舰队完成了休整，还有战舰9538艘，随时可以投入战斗”端坐在桌子另一端的麦克代斯上将说道。

    “守护者舰队完成了休整，目前兵力是11185艘战舰，周青阁下已经同意我军暂时编入宇宙舰队序列，完全听从阁下的指挥”唯一一位戴着治安部队徽章的莱恩克尔中将坚定的说道。

    “我已经按照您的要求让卡罗特少将指挥远征舰队的楔子部队24小时监视卡洛斯王星的动向、质量和能量变化情况了，远征舰队全部停在宇宙中，随时可以发动空间攻击”暂时代行指挥的伍兹上将说道。

    “我们已经集中了所有的人手即时分析楔子部队和念能部得到的数据，我向您保证只要卡洛斯超能量爆发一旦发生，我们能在30秒内算出它的跳跃球面”科技部部长罗宾逊也不甘示弱地说道。

    “已经通知各行星、空间站和治安部队了，要求他们特级战备，担负各大行星防卫任务。” 参谋部的克格中将说道，“并通知他们随时做好投入围攻王星的战斗”

    “恩，”坐在桌子前端的江雨微微地点了点头，黑色的眸子显得有些疲惫， “按照罗卡森方程推断，卡洛斯的空间塌陷能力和我们的第二空间跳跃一样，必须受到物质反空间规则的限制，即是说，它的跳跃点必须是虚空，超过一定密度的物质存在虽然不会象第二空间跳跃一样导致跳跃物体分解，但是却可能会造成跳跃失败，所以，陨石群不能直接跳跃进入行星大气圈，各大行星防卫线应该集中在宇宙空间中至于防卫舰队投入围攻王星的战斗，呵呵，如果到了那种地步，恐怕我们就很难有机会了”苦笑着，江雨把目光投向空着的那张椅子继续道，“不过，再有一天时间，亢龙舰队就可以赶回来了也正因为此，卡洛斯的进攻恐怕会在5个小时内发动了，否则，耍阴谋拖延亢龙舰队就没有任何意义了”顿了一下，江雨收回了目光，“诸位这是最后一战了，作战名空间猎杀”

    无边无际的虚空染上淡淡地绿色，无数的团块在空间中纠葛不休，不远处，卡洛斯王星巨大的阴影使得蒙罗星太阳也黯然失色，围绕它的7个行星无一例外地批上了卡洛斯的外衣，不断地有陨石群从行星上喷发出来，在空旷的宇宙中结成一群一群

    忽然之间，怪异的陨石群仿佛突然接到什么号召似的开始互相集结融合，形成一个个更加庞大的存在，一瞬间，王星庞大的身躯微微地震颤了一下，这种莫名的颤抖涟漪一样向四周已经融合的陨石群扩散开去

    “有能量反应卡洛斯启动超能量爆发了”负责监视的王牌飞行员一边轻松地甩开速度飞石的纠缠一边启动了心电联络

    “跳跃球面出来了”科技部空间处里一片繁忙，两位计算人员第一时间报出了结果，“这个球面上唯一的战略点是冰原星基地”

    “有种看来卡洛斯并不打算空间突袭，要从最外围开始一个一个地拿掉我们的据点”站在回归者号的舰桥上，年轻的执政官阁下赞叹着

    浩劫 第三十一章 雷霆万钧

    “超光速跳跃”

    “超光速跳跃”

    几乎在同一时间，麦克代斯和莱恩克尔下达了出击指令，驻扎在沼泽星和天月基地的两支精锐舰队突破了空间障碍对于同一个恒星系内的空间移动，一次第二空间跳跃就足以让庞大的舰群到达星系的任何一个角落

    远征舰队数目高达20000艘的舰群铺展在冰原星的外层空间，等待决战的宁静拨弄着将士们紧张的心情

    “众神舰队和守护者舰队就位”通信官的报告打破了舰桥异常地沉默

    “恩，”指挥席上的年轻将星瞥了一眼雷达演示器，三支舰队呈犄角状完美地封锁了卡洛斯跳跃球面上的每一个可能点一切都就绪了，让我们祈祷美丽的罗卡森方程不是个玩笑吧江雨默默地想着

    “超能量反应”监测员的高呼让江雨终于放下了心中最后的石头

    “攻击”集合近千门超级大炮的攻击是什么样的景象恐怕最有想象力的军事家也很难描述这种壮观，如果一定有形容它的话，那么只能用一个词“世界末日”对于人类来说，那是象世界末日一样的毁灭之光撕破空间的黑暗象割破一张白纸一般轻易畅快，从三个方向射来的光柱群会聚向一个最后的终点，这一刹那，那一点涌动的破坏力恐怕远远超过恒星内核这一点，就是宇宙中真正的光芒地狱

    卡洛斯王星象落入扎满尖刀的陷阱的野兽一般挣扎抽搐，强度堪比鲁左合金的表层象蛋壳一样被敲碎，绿色浆液的浪花从内层喷出，仿佛喷发的火山岩浆一样直冲云霄

    “它的表层厚度增加了按照原先的估计，这种强度的攻击应该可以击穿整个星体的13，现在居然和上次一样仅仅打破了表层14”麦克代斯哼道。

    “嘿嘿，它那20的质量不是白增加的，无论如何，这一口咬的过瘾啊” 莱恩克尔则满脸委琐的笑容。

    “好了，罗卡森方程被证明了，是机会验证我们的另一个推论了”江雨则转向老将伍兹，“第一时间骚扰所有的卡洛斯陨石群，看看有没有异常反应，如果蒙罗战役xkk8872坐标群的卡洛斯失控不是偶然的话，那么我们的问题就明了了”

    空闪飞弹无视距离的超级机械文明终极武器，显形的时候已经突入王星的大气圈，下一瞬间，超级大炮击穿的伤口中爆发出夺目的反物质火焰，巨大的能量波在卡洛斯王星脆弱的半液态内部肆虐，伴随着痛苦的颤动，整个星体表面鼓起无数的隆起，紧接着爆出绚丽的灰绿色礼花三大舰队的持续攻击不给王星一丝喘息的机会

    “哼让你瞧瞧厉害”麦克代斯的眼中全是复仇的火焰，显然，卡洛斯王星表面大坑小洼，绿浆横流的情形极大地补偿了在蒙罗战役痛失一半精锐的众神舰队哀伤的心情。

    “不要大意这家伙可是吞了我3000艘战舰上所有的反物质还安然无恙的怪物” 同病相怜的莱恩克尔提醒道，“这点反物质当量还不能让它伤筋动骨”

    “那些陨石象傻的一样根本不会作战”伍兹的声音传到江雨的通信屏上，“我们的推论是正确的，没有王星的指挥，卡洛斯陨石群根本是无意识的细胞团块”

    “明白了，”江雨的脸上终于露出一丝笑意，与卡洛斯同时跳跃的10多个陨石群中好几个出现了大规模的混乱，这种混乱使得整个卡洛斯的攻击程序完全被打乱了，速度飞石在喷射型的射程里到处乱窜，自爆型跑到撞击型陨石群里炸成碎片卡洛斯王星精心组织的第一波攻击部队变成了一锅粥

    “按着王星狠揍解决掉它，卡洛斯文明就完全崩溃了”执政官江雨的最终指令终于下达了

    “高能量反应它要逃”被三大舰队的主力炮火蹂躏了近10分钟，虽然多次动用黑元素来降低沙星舰队的攻击效率，但是，炮火实在是太猛烈了，卡洛斯王星的表面已经看不到一块完整的外壳了，整个星体表面到处是绿浆海洋，仿佛由原先的陆地行星变成了一个完全的海洋行星终于，不可一世的王星选择了退缩

    “跳跃球面算出来了”科技部的人员忠实地履行着他们部长10秒内算出跳跃球面的承诺，“这个球面上有两个个战略点沙星和艳阳星或者，它也可能是单纯地逃逸，要退出荒漠星系”

    “不可能它要攻击沙星”江雨斩钉截铁地说道，“顶级文明的自尊心不会允许它被我们这些低级文明如此轻易的挫败的，它受的伤还没到不能支撑的地步，相比3000艘战舰的反物质当量在脆弱的体内爆炸，这种隔着外壳的打击简直是小意思而且，它恐怕还不相信我们能掌握它的空间跳跃，以为这次伏击仅仅是个巧合”

    楔子出动近百架领航者x从三大舰队的舰群中飞出，象一个个精灵消失在虚空

    作战状态下，整舰群地发动第二空间跳跃不大可能，但是，在楔子的支持下，特遣舰队却可以第一时间到达预定战略点布置伏击双料超级文明的战略优势显露无遗

    “嘿嘿，这可是三大舰队的特遣舰队秀作为参战最多的我们可不能丢脸哦”方碧云冷笑着对两位小弟说道

    “再来最后一次跟我们的王星老大说再见很快就会再见的”莱恩克尔挥手发动了超能量爆发前的最后一轮超级大炮攻击

    三组巨大的光柱群再度会聚，沸腾的绿色海洋炸出一个个巨大的旋涡，滔天的绿浪刚刚溅起就在半空中被汽化，王星的外形极度扭曲，被轰击的表面凹陷下去，现在的卡洛斯王星更象一个三面凹陷的奇怪椭球体了超越超级大炮数个能级的能量从怪异的椭球内部爆发出来，一瞬间掩盖了超级大炮的光华王星消失了

    “真是方便，居然可以在遭受如此猛烈的攻击的同时发动空间跳跃，卡洛斯的网架空间塌陷式跳跃的确有独到之处”江雨赞叹着，露出神往的表情，如果掌握了这种技术，恐怕沙星现行的所有舰队战理论都要面临颠覆了吧，将会衍生出多少巧夺天工的战术变化啊“残留的卡洛斯陨石群交给冰原星防卫舰队三大舰队立刻转移战场”对于战术的狂热和向往并没有影响到执政官冷静的指挥“空间猎杀”的关键就在于不间断地持续打击，不给王星一丝一毫恢复的机会，精明的猎人会驱逐着猎物不停的逃亡直到最后一击

    三大舰队的特遣舰队合起来只有不到12000艘战舰，所以，象先前一样的彻底包围跳跃球面是不可能的了，各特遣舰队只好分别对可能的跳跃点进行监视封锁这一次，命运之神眷顾了卡洛斯的老朋友众神特遣舰队

    “嘿嘿，跟我们的王星老朋友打个招呼吧，蒙罗星那次没有打中他的本体，这一次我看它还怎么避”方碧云虽然在笑，但是，两个小弟分明感到一丝发麻的寒意从脑后升起。

    主力舰炮空闪飞弹常规反物质导弹舷炮群所有能动用的武器都开动起来，不顾一切地向刚刚显形的王星倾泻火力。不远处，远征舰队和守护者舰队的特遣舰队也匆匆赶来，从另外两个方

===分节阅读 91===

向发动了合围攻击

    王星显然没有想到会有人在这里守株待兔，星体表面在空间跳跃前被超级大炮打出的巨大旋涡还没有消失，新的破坏力又掀起波澜虽然没有超级大炮那样威力强大的武器，但是，特遣舰队用普通舰炮火力全面打击王星，牵制王星的自转规避和黑元素干扰，而把所有的反物质导弹集中起来打击一点，使局部的攻击力超过王星的承受限度，虽然仅仅是12000艘战舰，也把王星弄的狼狈不堪

    “新的一批陨石群发动了超能量爆发”这时监视蒙罗星系的楔子发出了新的警告，“这一次至少有30个群”

    “不理它们交给防卫舰队，继续追击王星”江雨把科技部关于跳跃球面在艳阳星和沼泽星的报告扔到一边，转过头来，对另外两位舰队指挥官说道，“王星对陨石群恢复了控制才能发动他们的超能量爆发，看来虽然我们处心积虑，还是没法彻底阻止王星在慢慢恢复能力，不能再耽搁了，超光速跳跃”

    不断加速中的三大舰队化成一群流星消失于虚空

    浩劫 第三十二章 “物质反空间”原则

    沙星的防空警报已经是第三次回响了，但是，还有很多冒险者偷偷地离开了隐蔽所，跑到地面上用太空望远镜观察空间中的激战

    说起来的确不值得担心，虽然王星逼近了沙星宇域，但是，毕竟里沙星还很远，就连天月基地和地月基地装配的大功率要塞炮“达克摩利之剑”射程增加十倍也不能达到，而且，与要塞炮相匹配的沙星最大的力场防卫系统“斯巴达之盾”号称可以抵挡整舰队的舰炮齐射，再加上作为文明母星，沙星本身的防卫舰队也有近5000之众，更不要提战场上通过超光速跳跃重新包围王星的三大舰队如果说在这种情况沙星上会有什么危险的话，那么大概就是出门的时候容易被门槛绊着了

    一般的民用望远镜是很难观察到战场的详细情景的，视野所至之处，也就是有无数的闪光和流星飞舞，比起夏夜的星空并不精彩多少，唯一的区别是观察者心里完全明白那些闪光并非源自恢弘的宇宙之力，而是来自奇迹的文明之手，这些辉煌的光芒让一种激情和自豪油然而生街道上的喝彩声欢呼声此起彼伏，让追逐这些冒险者的治安部队哭笑不得

    还是不行轮椅慢慢地从冥想室滑了出来，来到窗前，周青憔悴的脸色有些阴沉，卡洛斯浩如烟海的念场实在是超出人类的感知力之外，看来只有用那个办法才有可能成功，低头看了看自己萎缩的厉害的身体，不禁一阵苦笑，这办法倒是肯定能发动，自己就是一个活生生的例子但是，谁又有能力在王星这样的家伙身上达到那样的条件呢哀叹了一口气，周青的身子慢慢地从椅子上飘了起来浮在半空中好在现在军方的战斗还算顺利，也用不上这种全靠运气的办法，自己也不必杞人忧天了想到这里，周青不禁又是一阵苦笑，自己跟军方斗了这么久，以从沙星社会中清除军队的影响力为己任，到了这种时刻居然还把希望寄托到了军方难道这种自己所鄙视的“把一切交给军队”的奴性思想也植根在自己的灵魂深处了吗

    “不好意思，前面是政事执政官阁下的办公区，没有阁下的允许您是不能进去的，”彬彬有礼的执政官亲卫拦住了面前的中将。

    “你不认识我吗”中将冷哼道。

    “对不起，塞亚中将，虽然您是专门负责政府机关安全的治安部队将官，但是，执政官安全由我们执政官亲卫负责，而且，您本人也是这些制度的制订者啊。”执政官亲卫不卑不亢地回答道。

    “呵呵，不错，”塞亚中将换了一副和蔼的笑脸，“你很尽职，我会向执政官阁下提请嘉奖你的，”伸手翻了一下亲卫的军阶，“我知道阁下在冥想，不见任何人，但是，我的确需要见他，这样吧，我也不让你为难，你带我去接待室等，等阁下冥想出来了你第一时间为我通报，这不违反制度吧。”

    “好的，”迟疑了一下，执政官亲卫找不到违例的地方，点头同意了，“我来帮您提那个手提箱吧，请跟我来。”

    “谢谢。”塞亚中将很坦然地把手提箱递了过去，带进这里的东西执政官亲卫必须过手的，这些特种人员能在触摸的一瞬间用念波做安全检测。出于对自己身份的尊敬，这个亲卫用的是委婉的说法克尽职守是不错的，但是，也要有足够的能力哦塞亚中将的微微地低了一下头，其实，特殊的隐形眼睛已经把天择者发动时两眼的光芒完全掩去了

    “见鬼这些卡洛斯怎么没完没了”沼泽星防卫舰队的指挥官艾里西斯少将抱怨道。20分钟前，接到科技部的通知，有最多可达30个群的卡洛斯陨石将进入沼泽星宇域，并且给出了具体坐标。艾里西斯并不害怕，因为除了麾下的防卫舰队2500艘战舰之外，附近的几个空间站还有近2000艘的战舰可以随时支援防御，沼泽星的行星防御系统也有很大的杀伤力，和拉尔夫星系蒙罗星系那样的殖民星系完全不可同日而语

    但是，战斗开始之后，艾里西斯马上感受到了卡洛斯的巨大压力，虽然出现在这个宇域的仅仅只是30个群的半数，但是也令防卫舰队应接不暇，除了利用预先知道的跳跃点伏击歼灭了一个群之外，阵地战开始之后就毫无建树了，反而差点被对方用数量优势给包围起来。好在沙星舰队在速度方面不落下风，放弃了一支几百艘的突击舰队之后，艾里西斯顺利地指挥部队撤退到沼泽星行星防御系统能掩护到的范围内，这时，空间站的援军也赶到了战场，才勉强守住了防线只是，数目和繁殖力强大的卡洛斯人海战术让艾里西斯头痛不已。

    同样遭到袭击的还有艳阳星，艳阳星防卫舰队的指挥官马滔少将则采取了和艾里西斯不同的战术，打一开始就没打算主动攻击，完全龟缩在行星防御系统的掩护下，等到15个群的卡洛斯陨石接近的时候，先用行星的光束炮阵摧毁了一个群的陨石，然后地面上完全依靠防空导弹系统和行星护罩来抵挡卡洛斯陨石的冲击，防卫舰队则利用速度优势打起了游击战，集中兵力逐个击溃陨石群。由于充分利用了行星防御系统的威力，甩开了包袱，解放了机动力强的防卫舰队，所以，战况比沼泽星的同僚要好很多当然，相对来说，艳阳星的行星防御系统的承受的压力和资源消耗就远远超过了沼泽星了

    “既然恢复了控制力，居然不召唤陨石群到这里来掩护自己，反而发动了对其他行星的攻击，卡洛斯王星在想什么”麦克代斯看着三大舰队包围下挣扎的卡洛斯王星，百般不解的说道。

    “不知道，可能他想围魏救赵吧”莱恩克尔揣摩道。

    “不是，”执政官的声音出现了，“恐怕它还没有成为猎物的自觉，它还有足够的信心脱离我们的包围。这也说明一点，我们对它的攻击还不够让它对自身的生存感到威胁它还有底牌”

    “真是可怕的家伙，我们集中三大舰队的火力已经攻击20分钟了，加上在冰原星的攻击，这样的破坏力毁灭一个恒星系都足够了，居然还不能动摇它的根本”麦克代斯哼道。

    “它的质量下降了20已经恢复到蒙罗战役的水平了，应该说我们的打击还是卓有成效的”老将伍兹也加入了讨论。

    “超能量爆发了”通信官大声报告道。

    “又想逃这次是哪里”麦克代斯问道。

    “跳跃球面上有三个战略点：冰原星、暴风星和沼泽星”科技部长罗宾逊及时地作出了答复。

    “恩，这一次难以判断了，也不排除卡洛斯王星单纯逃逸的可能性”莱恩克尔沉吟道。

    “分兵阻截看来不可取，如果把12000艘特遣舰队再分开，恐怕拖不住王星还可能遭到反噬”伍兹说道。

    “赌一把吧，再检验一下我们的推论”江雨叹气道，“执行空间填塞战术”

    “明白”罗宾逊敬礼消失在屏幕深处。

    “空间填塞”另外几人奇怪地问道，“那不是针对降临帝国的战术吗”

    “是的，按照目前我们掌握的规律，在空间方面有一个原则，那就是物质反空间跨空间的改变物体的位置有一个前提就是移动点必须是虚空，如果不是虚空的话就会发生各种各样的干扰现象，简单地说，就是你不可能把东西跳跃到一块石头的内部去第二空间跳跃因为物质状态不稳定，干扰的结果是毁灭性的跳跃物分解；第三空间跳跃由于反物质的存在，一旦有干扰，结果就是泯灭；第四空间跳跃因为物质状态是稳定的，结果会发生物质排斥，物质量大的会推开质量小的；那么，依次类推，卡洛斯的网架空间塌陷式跳跃用科技部的命名第五空间跳跃，肯定也受这个原则限制，由于这种跳跃不稳定的是空间，所以，空间处的人怀疑干扰的结果是空间转移失败无法判断卡洛斯的动向，我们现在只有赌这个推论的正确性了”江雨解释道，“至于空间填塞战术，对于超级文明战争来说永远是最有效的战术之一掌握空间的人掌握一切”

    “在这些坐标上释放混沌雾”数十架领航者x掠过虚空，一个个合金箱子弹射出来，接着爆出淡灰色的粒子，这些粒子以惊人的速度扩散，很快在虚空中制造出一片薄薄的粒子雾“好了，幸好王星的体积大，要想封锁它的空间位置实在是太容易了，要知道这些东西本来是被发明出来对抗降临帝国雷鸟部队的空闪突击的，那才需要大范围的布置呢”一名楔子哼道，“不能随意空闪，我们楔子就可以和雷鸟好好较较高下了，我就不信我们飞不过机器人”

    “别想那么远了，卡洛斯还没打完呢”另一名飞行员奚落道，“还不知道混沌雾对卡洛斯有没有效果呢”一瞬之后，领航者x鬼魅般的身影又消失了

    浩劫 第三十三章 全面战争

    “倒计时，10，9，8，7，6”各舰队的高级指挥官都在紧张地注视着科技部提供的卡洛斯空间跳跃的时间表，“4，3，2，1超过极限i了”随着科技官的一声高呼，一团强烈的光芒从王星闪起，刹那间，那伤痕累累的灰绿色身躯仿佛模糊了一下，有一些扭曲但是，最后还是颇有些无奈地恢复了原状

    “成功啦”各旗舰舰桥爆发出巨大的欢呼，“封杀了卡洛斯的空间跳跃了”

    “呵呵，我们的运气出奇地好啊”江雨长长地呼了一口气，“不要松懈，加紧攻击，如果卡洛斯下次真的打算逃而不是转移进攻方向，我们是不可能在整个跳跃球面上制造填塞的要在它再次发动空间跳跃前彻底打残它那时再追击起来就方便了”

    磅礴的光雨继续落在卡洛斯王星已经不成样子的本体上，这一次，王星再度在毫无防备的情况下承受了三大舰队最大程度的破坏力

    沼泽星和艳阳星的防卫舰队突然发现凶猛的卡洛斯陨石一瞬间变的混乱不堪，艾里西斯和马滔两位指挥官及时地发动了一次大规模反击，短短几分钟各自歼灭了大量陨石群，超过先前战斗的总和

    “第二次失控决不让它再有复原的机会”接到另外两处的战报，麦克代斯喝道，指挥着战列舰群的密集炮火压制王星，填补超级大炮能量充填时间。

    “卡洛斯对陨石的控制恐怕和我们想的不一样，好象不能一劳永逸地破坏它的控制中枢，打击相应的部位指挥使该部位控制的陨石群失控，而其他的陨石群依然处于良好的控制之下，譬如，冰原星的那些卡洛斯陨石到现在都没有恢复常态，而沼泽星和艳阳星投入战斗的陨石群最初的攻击显然是有组织的。”江雨的声音插了进来，“失去控制的陨石群并不好对付，它们的增殖本能会因为丧失意识而代偿性的增强，冰原星留下的仅仅10个群左右的陨石，防卫舰队却到现在都没能彻底清除它们”

    “滞留在蒙罗星系的陨石群再度发生超能量爆发这一次的跳跃球面包括了沙星宇域”通信官报告道。

    “啧，王星终于召唤自己的军团来救驾了”莱恩克尔说道。

    “恩，这一次恐怕真的惹火它了”江雨皱眉道，“我们可能犯了一个错误，不该把它困在离沙星这么近的地方”

    “我们没有选择”伍兹宽慰道，“不如让周围的空间站防卫舰队和沙星的防卫舰队都投入作战吧他们已经等了很久了。”

    “恩下命令让他们集结吧，一定不要让卡洛斯突破沙星防御圈，否则，一切都完了”江雨点头道。

    对于沙星上好奇的观测者们来说，这种壮观的景象是不可多得的体验：几乎在同一时间，环绕沙星的宇域不断连续出现强烈的闪光，即使隔着斯巴达之盾也显得那么夺目，光芒散去，大量的陨石出现在了沙星周围，简直就是凭空制造了一个小行星地带，放眼望去，望远镜视野中尽是奇形怪状的家伙，更有甚者，连荒漠星系太阳的光芒也被遮蔽了，出现了天文史上从没有过的日斑蚀太阳的表面出现许多肉眼可见的团块状的阴影

    天空中的异象终于使得地上的人们有了一些惶恐的感觉，尤其是太阳的光辉都被掩盖，人类心灵深出对黑暗的恐惧被慢慢激活

    “阁下，宇宙舰队该不会战败吧”密室里，麦可长老忽然有些担心地问道。

    “应该不会吧”平时趾高气扬的议长阁下此刻也没了往日的气势，“他们那么厉害，江雨的远征

===分节阅读 92===

舰队不是号称不败之师吗还有亢龙舰队没有参战呢好象卡洛斯的那个王星一直在挨打呢，被打的很惨这样应该没可能翻盘了吧”

    “要不先暂缓一下我们的计划”麦可长老有些迟疑地问道。

    “不行”这一次凯尔菲斯坚决地拒绝了，“已经到了这一步，我们无法回头了，这是我等了一辈子的机会，我决不放弃无论会有什么后果”

    “你是说”麦可长老诧异地看着脸色有些狰狞的同伴。

    “如果我不能成为沙星文明的领袖，让他毁了又如何呢”凯尔菲斯的声音仿佛来自另外一个世界，“我受够了被周青江雨那些家伙压着了，有他们在，我反正没法出头一起毁灭了又如何”

    “你疯了”麦可象第一次认识这个人一样打量着身边的人。

    “哼天才都是疯子”

    空间中的战斗进入了新的阶段，这一次，王星直接召唤了近50个群的陨石投入了战场，于是，形成了双重包围的壮观景象，处在战场中央的是卡洛斯王星，目前的质量又大幅度降低了，仅有开战前的70了；三大舰队自然在王星的四周围攻了，他们集中所有的重型火力一刻不停地轰击王星；在三大舰队的外围，是卡洛斯王星召唤的陨石军团，近50个群的陨石根本无法全面展开，真正投入战斗的只有位于最前端的大概25个群，其他的则密密麻麻地排在外围，等待替换攻击，而三大舰队的装甲舰群和部分火力部队则死死顶住这些陨石的轮番冲击，确保主力舰群没有后顾之忧地全力攻击

    “附近空间站包括沙星守卫舰队都到达战场附近了”克格中将报告道，“他们要求参加战斗”

    “谁都不准进入战场”江雨罕见地露出严厉的神色，“全部退守沙星”

    “哼这时候从外围投入新的兵力只不过给卡洛斯展开他多余的陨石群开展第二战线的机会罢了真没有常识”麦克代斯不肖道，“万一被拖住了，沙星遭到攻击那就麻烦了”

    “戈壁星和暴风星也将遭到卡洛斯陨石的攻击，沼泽星和艳阳星的陨石获得了增援。蒙罗星系的卡洛斯陨石群加快了超能量爆发的节奏”科技部的报告这时又传了过来。

    “蒙罗星系还有多少卡洛斯没有投入战斗”麦克代斯有些恼火地问道。

    “至少还有20个群，数目在不断增加开战后又增加了近10个群”

    “什么这不是比我们消灭的还多源源不断了”麦克代斯大吃一惊。

    “这就是卡洛斯以量取胜的可怕之处，所以，我们唯一的机会是摧毁王星”江雨冷静地说道，“陨石群是打不完的”

    “啧这个家伙”麦克代斯把目光投向卡洛斯王星，质量只有原先的23了，虽然显得狼狈不堪，但是彻底摧毁的希望却远远不能看到。

    “行星护罩超过极限了再这样下去，很快就会崩溃”在地面上留守的卡顿上校焦急的声音传了过来，是艳阳星防卫舰队指挥官马滔少将为自己采取的策略买单的时候了，由于过度依靠行星防御系统，在陨石的不断冲击下，尤其是自爆型的狂轰滥炸，艳阳星的行星护罩濒临崩溃边缘

    “把人都转移到隐蔽所去地面部队准备投入作战，放弃所有无用的防卫点，重点守卫隐蔽所和光束炮阵”马滔下令道，“能拖多久拖多久了我在空间中拖住卡洛斯的远程攻击，防止他们有直接摧毁行星的战术”

    “为什么不向执政官阁下求援或者转移所有的平民”副官问道，“如果卡洛斯登陆了，恐怕很难再挽回局势了。”

    “嘿嘿，战略形势很明了了，关键在宇宙舰队和王星的对决，执政官没有多余的兵力也不会浪费兵力来救援我们的，附近的治安舰队很快都会陷入苦战。至于转移平民哼艳阳星和外面殖民星系不同，这里已经开发80年了，有6亿人我可没有信心在空间中掩护6亿人逃亡，我们也没有那个运输能力，死守行星可能还能撑得久一点”马滔苦笑道。

    来了周青微微地转了一下头，到底发动了建国90年来，沙星本土终于遭到攻击了看来一场浩劫在所难免了

    宇宙中，卡洛斯王星发现外围陨石群对三大舰队的围击并不能完全展开所有的50个群，于是多余的陨石群开始向沙星靠了过来

    与此同时，荒漠星系的其他行星都发现了卡洛斯陨石的踪迹，除了早先陷入战斗的冰原星、沼泽星、艳阳星之外，戈壁星和暴风星的战斗也先后打响，一些空间站也遭到了攻击

    全面战争爆发了

    浩劫 第三十四章 王星的反击

    “攻击攻击攻击”

    可怕的破坏力肆虐空间，卡洛斯王星在三大舰队的围攻下质量急剧下降，不断地有陨石群丧失控制，这在某种程度上缓解了沙星其他战线的压力，否则，源源不断的陨石群恐怕早就击破了很多行星治安舰队苦苦支撑的防线了，至少，不会到目前为止各大行星无一失守，死死地把卡洛斯顶在了空间中，即使是情况最危急的沼泽星由于附近空间站防卫舰队的支援也勉强得到喘息的机会

    “怎么回事卡洛斯就这样跟我们比耐力还是把赌注压在我们的连续作战能力薄弱上”莱恩克尔奇怪地自言自语道，“外围的陨石群虽然攻击非常凶猛，但是要想突破三大舰队的强力防卫暂时是没有可能的，开战才6个小时，要想拖到我军超过极限，卡洛斯王星的质量恐怕会被打到40以下，那它还能好好地活着吗”

    “可是它也没有办法啊，”麦克代斯的声音切了进来，“这就是以量取胜的弱点，无法形成可以改变战略形势的局部精锐战力，靠陨石海战术是救不了它自己的它已经黔驴技穷了全力攻击”

    “攻击沙星万岁”通信回路上爆发出雷鸣般的呼声，将士们的士气达到一个新的高度

    “不对”很久没有下达命令的江雨突然站了起来，“它如果觉得无法取胜，会逃走它还有这个能力我们阻止不了的一定还有什么杀手锏”

    “超能量爆发”检测官报告道。

    “要逃”江雨疑惑地问道。

    “跳跃球面很小，就在附近”科技官报告道。

    “转移吗”伍兹问道，“想脱离包围”

    “封杀它”麦克代斯的声音传来。

    “封杀不了四周都是卡洛斯陨石，它很容易为自己围出一个跳跃空间，无论是第四空间伏击还是空间填塞战术都不可能实现的，”莱恩克尔说道，“其实如果还有余力发动空间跳跃，它早可以逃离包围了，不知道为什么拖到现在”

    “它不是要逃是攻击行为”江雨说道，“我能感觉到它的骄傲和愤怒，它要正面击败我们”

    “天啦超能量爆发中心在移动”科技官发现了奇怪的事情。

    “不好移动方向上的舰群立即分散”越过守护者舰队的莱恩克尔，江雨直接对第一线的将官发布了命令。

    “超级大炮类的破坏性攻击吗”莱恩克尔对越级命令并不以为忤，只是有些疑惑地推断道，“就算是威力再大，我们舰队的联合护罩也有一抗之力，而且不应该用彻底分散的办法对付这一类的轰炸，应该牺牲装甲群来掩护一下的否则损失更大”

    出现了一个巨大的陨石球从王星深处喷射而出，以极快的速度冲向守护者舰队的主力舰群

    “就是那个超能量爆发中心”

    “糟强制性空间移动”话音未落，夺目的光华爆裂，一瞬之间，4000多艘主力舰群消失于虚空

    “被包围了”脸色灰白的莱恩克尔从光芒中恢复的时候发现自己已经陷身于卡洛斯陨石的重重包围之中，而不远处，守护者舰队原先的阵地门户大开，本来背向王星全力抵挡陨石群的舰队一下子落入王星巨大的阴影之中

    “莱恩克尔中将请注意你那里全是主力舰和超级炮舰，而包围你的有3个群的速度飞石”执政官焦急的声音传来，莱恩克尔才从对麾下的担心中惊醒过来：麻烦了，搞不好我比他们死的更早虽然这一击没有击毁哪怕一艘最轻型的战舰，但是，造成的破坏远超过一气消灭3000艘战舰的绝杀招式

    “紧急跳跃”关键时刻是救火队出动的时机了，众神舰队的特遣舰队第一时间拦在了守护者阵地上的残余舰只的背后，而远征舰队则把特遣舰队传送到了被包围的守护者主力舰群的外围发动策应突围的攻击

    但是，应变再强毕竟是落了后手，何况特遣舰队只能一支一支的出动，在他们发挥战力之前，卡洛斯王星和陨石群已经用能量流和速度飞石洗礼了被分成两半的守护者舰队。莱恩克尔坐镇的主力舰群，好歹有指挥官在，把所有的能源充填到护盾上勉强逃过一劫；而留在阵地上的后卫舰群就没有那么幸运了，脆弱的尾部被卡洛斯王星直接射出的能量流打的七零八落，阵脚一松，原先的正面防线顿时崩溃，被卡洛斯陨石冲进阵中

    “稳住别慌”几分钟之内，守护者舰队就损失了近2000艘战舰，更可怕的是后卫阵形近5000艘战舰编制完全崩溃，面临被分割包围的窘境，急转直下的形势让指挥官莱恩克尔实在不太敢相信自己的眼睛。

    “卡洛斯王星的质量低于55了，刚才那一击虽然可怕但是王星的负担也很大。”可能是因为有预判的缘故，江雨显得比任何人都镇定，“超级大炮舰群继续轰击同时扩大阵列，在保证火力的前提下尽量分散部队”

    “守护者舰队看来是指不上了”麦克代斯哼道，“毕竟是治安部队，打起顺风仗来似模似样，一旦有事还是靠不住”

    不远处，和冲击沙星的陨石展开战斗的治安舰队发现了这边战事的突变，立刻有一支2000艘战舰的突击部队企图过来支援，但是，很快这个部队的指挥官就发现自己犯了个愚蠢的错误，不但自己被从防线上分割了出来成为一支孤军，还把一个缺口暴露给了卡洛斯陨石群

    “牵一发而动全身啊”江雨不得不派出了远征舰队保留的最后一支特遣舰队

    “诸位该是我们立功的时候了”这时候，和后卫部队困在一起的守护者舰队特遣舰队指挥官希斯特上校站了出来，“记得那个超能量爆发陨石球从王星的哪个部位射出来的吗吐出那么一大块玩意儿，王星的那里一定很脆弱兄弟们跟我来”

    几十名楔子迅速在王星附近展开，下一瞬间，守护者舰队仅有的2支特遣舰队先后出现在了最接近王星的位置上

    “攻击”几乎和两大舰队的超级大炮同时发动，2000艘特遣战舰集中火力射向王星地表的同一点。

    “成功了”王星的星体在两大舰队的超级大炮的夹击下已经严重变形，但是守护者的特遣舰队的攻击仍然正中它发射超能量爆发陨石球的部位，于是，并不强大的火力却造成了一个纵贯王星12的巨大伤口

    “见鬼靠的太近了小心”虽然也身处险境，但是莱恩克尔一直注意着自己的部队，特遣舰队的这一下攻击虽然造成了超越先前所有攻击的破坏，但是，冒险的第四空间跳跃实在离王星太近了一点

    看到王星上射出无数的速度飞石，一击得手的希斯特上校立刻打开了新的空间通道准备脱离，但是，就在那一瞬间，巨大的引力突然捕捉了企图加速的特遣舰群原来已经进入了王星的引力范围了啊脑中闪过这样的念头，雨点般的震动感从战舰的装甲上传来

    “又有超能量爆发爆发中心在移动”监测官高叫起来。

    “这么重的伤它还能使这招，王星真够狠的”麦克代斯骂道。

    “舰队扩散阵形降低受攻击面积。”江雨命令道，“空天战斗机群全部出击，除了特遣舰队，他们是战术反应最快的兵种了”

    看来战局已经很混乱了周青皱起了眉头，即便打到现在这种状况，卡洛斯王星的念场依然无法捕捉，真是可怕的家伙我也应该准备准备了打开冥想室的门，周青的轮椅慢慢地滑了出来，突然，一阵心悸让这个实力强横的超阶天择者感到心神不宁为什么周青浑身一震，身体从轮椅上一弹而起，强大的念场瞬间展开，把在场的两位执政官亲卫死死地压到了房间的墙壁上动弹不得一团巨大的反物质光芒从接待室扩散出来，瞬间吞没了整个政事执政官办公区

    浩劫 第三十五章 破釜沉舟

    “63a隐蔽区失守，又有20万人被卡洛斯吞没”情报官的声音传来，马滔已经头大如斗了。防卫舰队只剩下不到1000艘战舰了，但这不是最关键的，卡洛斯根本不把舰队放在眼里，只是一味的强行冲击艳阳星的行星防御系统，终于，当行星护罩的能量在一批自爆型陨石的轰击下终于超过极限而崩溃之后，卡洛斯的登陆变得无可阻挡了。于是，艰苦的地面战斗就此展开，机甲卫队的流沙们集中力量掩护空间大炮和平民隐蔽所，靠反物质武器和大功率激光面对汹涌的绿色潮水死战不退

    这样的情形绝非艳阳星独有的，沼泽星、风暴星等移民行星虽然坚持了更长的时间，但是，最终仍然无法避免同样的命运舰队被数量绝对优势的陨石群困在空间中无法有效支援地面，而赖以拒敌于国门之外的行星护罩纷纷落马，于是，机甲部队成了抵抗卡洛斯的主要力量。但是，相对于太空战舰的强大威力，机甲部队所配置的火力不可能真正阻挡连舰队都无可奈何的卡洛斯，隐蔽区一个接

===分节阅读 93===

一个地被攻陷

    “艾阁下，你发现了吗王星的坐标变化了”老将伍兹发现了异常的情况。

    “恩，我也刚发现，王星在移动，而且在加速”江雨脸色严峻，王星的第二次强制性空间移动又撕破了众神舰队的攻击线。而此时的守护者舰队已经在陨石群的数量优势下溃不成军，被分割的两部分舰队都损失过半，王牌突击的特遣舰队已经完全被卡洛斯陨石吞没。三大舰队目前唯一战力完整的仅有远征舰队，但是，这并非因为远征舰队实力超群，仅仅是没有被卡洛斯王星盯上而已

    而王星方面，一度质量下降到50以下，但是，打破众神舰队的包围之后，得到了陨石群的有力支持，王星吸收了几个群又恢复到50的基准同时，虽然作战损耗很大，蒙罗星系给卡洛斯提供的后备力量却几乎和损耗不相上下，不断地有新的陨石群通过空间跳跃投入战局。这种强大增援的直接后果是沙星本土的防卫节节后退，治安舰队大量地失血，勉强维持战线

    “王星在向沙星移动，恐怕跟天狼星的资料一样，它要用最后的撞击战法了”伍兹担忧地说道。

    “混蛋这家伙怎么打也打不倒，而我们的攻击力却在下降”麦克代斯的声音传了过来。

    “是的，好象胜利在离我们越来越远了”激烈的战斗中，莱恩克尔勉强保持了和总部的联系，但是，陷入重围的他也如风中秋叶中摇摇欲坠了

    “不要丧气我们还有机会”江雨坚定地说道，“王星打到这种地步也是濒临绝境了，他在战斗中吸收陨石是无法完全恢复的，我们的攻击力虽然在下降，他的防护力也在降低，现在，就看谁更能坚持了我们不见得一定要彻底击败他们，只要让王星意识到它无法取胜，那么它就会退走所以，无论多么艰苦，大家一定要持续攻击”

    “真是狼狈啊”一道淡淡的声音带着不肖的语调在脑海里响起，下一个瞬间，磅礴的光雨从虚空中射出，一下子在卡洛斯陨石群的包围中撕开缺口，几乎闭目等死的莱恩克尔一下子重新看到了生命的曙光，一直企图救援他们的远征舰队四支特遣舰队立刻抓住战机拼命扩大缺口

    “好歹也是继承守护者之名的人，不要太丢我的脸哦”只听到淡淡的声音微微地带着一丝惆怅，一群战舰在虚空中一闪又加速消失了

    “怎么回事”正在努力收拢被卡洛斯王星的强制空间移动扯的七零八落的舰群的麦克代斯注意到了这支突然出现一击而退的力量了，火力不算强大，但是集中度高的吓人，即使没有超级大炮也能在一瞬间把整片的卡洛斯陨石群彻底毁灭，舰队指挥官对火力调控的理解绝对是超一流的

    “又出现了”这一次，过饱和的密集炮火把企图汇合的众神舰队两部分之间的陨石直接切成两半，然后又避开企图纠缠的速度飞石消失于虚空麦克代斯不敢怠慢，急忙指挥舰队发力猛攻，打通联系

    “终于回来了”江雨的脸上露出一丝宽慰的笑容，“这种程度的过饱和打击和接近降临帝国的舰队操控能力是他回来了”

    “呵呵，不愧是当年和阁下相提并论的军界双星，这种一击脱离战虽说算不上空闪攻击，但是，对第二空间的利用的确是人类的极限了”老将伍兹也感叹道。

    “嘿嘿，这家伙选择了4000艘速度性能接近一致的破袭舰才能使这种战术的威力发挥到极限，而且，攻击点和脱离路线的选择也是非常精确，不但都打击在战局的关键点上，脱离方向也是卡洛斯的速度难以阻截的安全路线，空间跳跃的终点肯定也是不断变换让卡洛斯无法及时追踪的”江雨叹道，“在瞬息万变的战场上捕捉到这样的信息设计出攻击，单是这眼光就是我不能及的啊”

    “他的主力舰群呢亢龙舰队除了这4000艘破袭舰之外至少还有10000艘战舰，包括相当数量的超级炮舰”伍兹问道。

    “我想很快就会有答案了”江雨把目光投向苦苦支撑的沙星防线的治安舰队

    巨大的光柱横扫卡洛斯陨石群，近10000艘战舰出现在战场的一端，弗莱特指挥下华丽的整舰队过饱和炮火打击吸引了战场上所有人的目光；就在同一瞬间，4000艘先遣的破袭舰再次突破第二空间，会同众神舰队特遣舰队摧毁了原先守护者舰队阵地上卡洛斯陨石的包围，把守护者舰队另一半的残军拯救了出来

    “为什么在那里”与众人的欢呼声格格不入的是江雨惊异的声音，为什么不利用重火力支援沙星防线这个位置难道说

    “够了你的梦还没醒吗”一个寒冷的声音从心底响起，“难道以你的智慧还看不透吗沙星是守不住的”

    “你说什么”江雨的意识中发出这样的心电信息。

    “别再自欺欺人了，你也知道，在这种情况下，沙星根本守不住和卡洛斯相比，不能移动的行星和不能战斗的平民是我们最大的累赘，如果没有移民行星这些死守的战略点，把所有的舰队调动起来跟卡洛斯打游击战，以我们的空间能力，怎么会这么狼狈”

    “你疯了不能守护平民的话，宇宙舰队还有什么存在的意义军人还有什么存在的意义”

    “哼军人存在的意义是让文明延续，理性和进步才是我们所要遵守的准则到现在你难道还看不透吗我们根本打不败王星，即使这一次成功地阻击了它，它只要逃走，休息个几天就能完全恢复那时候，你还有能力再阻击它一次吗”

    “那你说怎么办”

    “逃亡象100年前的方舟舰队一样，我带有人类完整的基因库，宇宙舰队汇集了沙星文明的所有尖端科技和顶级人才，我们不能阻止卡洛斯逃亡，它也同样奈何不了想走的我们文明发展到今天，一个固定的母星对于我们来说已经没有任何必要了甚至人口基数也是”

    “”沉默了一下，江雨的声音再度在意识流中响起，“不行虽然我不得不承认你说的都对，但是，我们却不能这么逃走，这是赤裸裸地背叛对整个文明的背叛至少，我要全力打完这一仗”

    “”对方也是一阵沉默，“我回来是为了对罗雨禾将军的承诺，参战是为了在亢龙舰队的将士心目中立威，决不是为了给沙星殉葬我舰队现在占据的位置是可以掩护三大舰队突围的战略点，现在三大舰队的情况已经暂时好转，马上发动突围战绝对没有问题。但是，卡洛斯王星决不是等闲之辈，随时可能调集新的陨石群过来截断我的退路”说到这里，弗莱特的声音又是一顿，仿佛在下了个决心，“这样吧，我手里还有4000艘可以及时应变的特遣舰队，所以，我还有一次打破包围的机会我帮助你维持战局，直到卡洛斯截断我的退路迫使我动用特遣舰队为止，如果那时候事情没有什么转机，作为交换，你要支持我逃亡”

    “成交”

    “它的速度越来越快了”伍兹的声音打断了两个人的交流，“按照这样发展下去，用不了多久就会突入治安舰队的防线了，我们的舰队围着它打，效果却不明显”

    “放它过去”江雨的回答令众人大吃一惊。

    “我们需要破坏力比现在更加强大的破坏力”喃喃地低语着，年轻的执政官把目光投向围绕着沙星的天月、地月

    “小子终于下狠心了哼，这家伙最大的弱点就是心太软，总害怕打碎那些瓶瓶罐罐”那一丝不肖笑意又浮上弗莱特的削瘦脸庞

    浩劫 第三十六章 达克摩利之剑

    “没想到居然是你救了我的命”巴比伦罗布满皱纹的老脸上一脸怪笑，“该不会是你自导自演的戏吧执政官阁下”

    “哼哼，你尽可以怀疑我，不过，事到如今，我们之间的恩怨似乎不重要了，”周青抬手指了指天空，怪异的绿色阴影已经肉眼可见了，巨大的引力变化已经对沙星产生了天翻地覆的影响，很多地方发生了强烈的地震，即使是人类开发数十年的居住区也因为这巨大的末世之力而崩溃好在沙星地表本来就没有海洋，倒不至于发生海啸之类的灾害，另外作为隐蔽区的建筑全部是按照军方标准建造的，比普通建筑要坚固许多，“即使是隔着强大的斯巴达之盾，这个卡洛斯王星的威势仍旧如此惊人，难道阁下还认为单凭军方能够截住它吗”

    “嘿嘿，覆巢之下，焉有完卵执政官阁下这么问我，想必是有什么办法罗”巴比伦罗似乎并不着急。

    “不愧是老狐狸”周青骂道，“好吧，我要你给我引见江雨阁下，我要到他的旗舰上去”

    “哦难道阁下认为回归者号比沙星安全”巴比伦罗不紧不慢地说道，“我看，还不如老老实实把放炸弹的家伙抓出来是正经，太空中的事情，我们帮不上忙”

    “哼，你帮不上忙不代表我帮不上忙放炸弹的那几个人我心里有数，掀不起什么大风大浪，你送我去江雨那里，我把这个给你”周青说道，从轮椅的扶手里取出一沓文件递了过去

    巴比伦罗迟疑地接了过来，眼睛顿时发出了贼光，“签好名的空白执政官指令”

    “是的，总共10份，还有3份处决令全部给你，你可以好好用它们做你想做的事情了”周青说道，“在沙星，有我和军事执政官共同签名的文件具有至高无上的权威性，据我所知，参谋长阁下深得江雨阁下信任，手上就有军事执政官的签名印记”

    “嘿嘿，你不是很厉害吗居然在爆炸的一瞬间从自己的办公区移动到我的办公区把我给救了出来，虽然两边的爆炸不同步，但是，相差不过短短几十秒”巴比伦罗笑道，“好象我的办公区和自己随身带的反念波系统都对你没有作用，你为什么不自己移动到江雨那里去呢”

    “哼，你还真是够狠，这种时候还不忘了榨取我的秘密，”周青愤愤道，“军媒网总部我早布置了几个念能坐标了，我知道迟早会有用，有那几个我亲手布置的坐标，什么反念波系统也拦不住我江雨那里，却需要你给我引见了”

    “哦，迟早会有用，呵呵，估计阁下也没想到最后是这种用途吧”巴比伦罗打了个哈哈，抬头看时，天空中的绿色阴影已经和太阳差不多大小了

    “再等一等”天月基地的指挥官左全少将摇了摇手，“执政官阁下的指令是发挥最大破坏力，现在还不是时候它的速度并不快，我们有足够的准备时间而且，地月基地正在强行改变轨道，如果能赶上同时攻击，那威力就会倍增”

    “那些陨石该不会干扰我们的攻击吧”副官担心地问道。

    “从机动性上讲，卡洛斯除了速度飞石都不具备阻击我们的能力，而速度飞石太小，很难达到足够的防御效果；王星本身的黑元素规避，一则距离太短，二则远征舰队会派楔子投掷高当量空闪重力靶来确保命中，也不足为虑；至于自转规避，哼，王星现在遍体鳞伤，以达克摩利之剑的恐怖转到哪块都一样”左全少将说道。

    达克摩利之剑的威力再大，也不可能彻底摧毁卡洛斯王星，最好的结果是导致王星崩溃，那么，在这种距离上，王星爆炸的碎片将对沙星造成极大破坏，而且，以卡洛斯的繁殖本能，即使落到沙星上的碎片没有意识，也是很麻烦的事情斯巴达之盾啊真正考验沙星的行星防御系统的时候到了江雨沉吟着，指挥重新恢复战力的三大舰队逼了上去，要让舰队的超级大炮在同一时间开火，力争将破坏扩大到极限

    “阁下地月基地也就位了”巨大的变轨发动机慢慢地熄灭了火焰，另一个庞然大物出现在战场的一角，“能源全速地回充到攻击系统，一定要赶上和天月基地同时发动达克摩利之剑”地月基地指挥官约瑟夫命令道。

    “最后警告所有使用望远镜观察太空的人请立刻停止，所有人带好护目镜，系好安全装置，达克摩利之剑即将启动，届时产生的强光会导致任何没有防护的眼睛永久性失明预计王星被击毁的碎片将对斯巴达之盾产生强烈冲击，没有完全固位的人是极其危险的”地面上，公共新闻网络、军媒网利用所有的通信系统不停地发布紧急警报

    “前面就是巴比伦罗那个老家伙手里的卫队了，据说大部分属于执政官亲卫编制，在军媒网总部干掉一批，大概还有几十人漏网，一会儿达克摩利之剑启动，我们乘机攻进去，将他们一举歼灭”塞亚中将指着一栋建筑对几百名黑衣人命令道，“不用害怕，虽然他们都是高阶天择者，但是，巴比伦罗已经死了，群龙无首，再加上他们应该的都戴着护目镜系着安全装置呢，都是一些待宰的羔羊，干掉他们，沙星就是我们的了你们都可以在新议会里获得一席之地的”

    “命令把所有的导弹发射井填满，清一色的空闪飞弹”弗莱特转头向副官说道，“虽然我们过不去，但是火力支援不能少，好歹也要集沙星文明的全部之力和它对决一次”

    “来了攻击”江雨看着演示器上的卡洛斯王星进入了显示达克摩利之剑最强破坏区的红色区域，终于下达了攻击指令

    数十门经过紧密联动设计的超级大炮连锁发动，巨大的能量汹涌而出，却在炮塔的基部被无形的咒语所束缚，几乎和斯巴达之盾相同功率的力场系统被应用于发射塔狭小的空间下，死死地压抑住企图突破的能量，这时，第二批超级大炮巨大的能量接踵而至，和先前的光芒堆积在一起然后是

===分节阅读 94===

第三击力场系统的束缚在崩溃的最后一瞬间撤消，强行积累了三批超级大炮威力光芒洪流终于象破空的飞龙冲天而起

    两道巨大的光柱在黑暗的宇宙拉出一条银河般的直线，相比之下，三大舰队屡经苦战的超级大炮舰群的光芒几乎完全被掩盖虽然不久之前，那还是人类历史上最壮观的攻击之一，但在此时也显得如此的黯淡

    这就是达克摩利之剑啊无数人在灵魂的深处用颤抖的声音发出这样的感叹，即使隔着护目镜，企图仰视这光芒的人们还是感到双目刺痛意识混乱，而处于星球另一面的人们则从黑暗的午夜迎接到突如其来的白昼

    强烈的光芒几乎消去人世间所有的阴影，原本昏暗的地下室里也充满一片真空般的白芒，许多的人影象雪原里飞舞的精灵一样在纯色中穿梭，不时有礼花一样的液体飞散，怒吼、哀号、喘息、惨叫全都淹没于达克摩利之剑的威能掩盖之下

    “怎么样成了吗”麦克代斯焦急的问道，刚才那强烈的光芒让所有人都忍不住闭上眼睛，有经验的战士绝不会企图在那种情况下用肉眼观察任何结果。

    “天啦这是怎么回事”莱恩克尔被眼前的景象惊呆了卡洛斯王星变成一个只有原先13大小的球体，两道巨大的伤痕从他的表面横过，几乎绵延小半个球面，形成一个恐怖的十字形交叉，伤口四周大范围的绿浆被完全汽化了，干枯的伤口在一阵阵地抽搐，好不容易分泌出来的浆液却伴随着滋滋的绿烟被蒸发的干干净净

    “你们还记得蒙罗战役王星吞食3000艘战舰的事情吗”江雨低沉的声音响了起来，“按照物质反空间规则，王星的体内应该有中空的区域”

    “它是一个气球”伍兹惊异地问道。

    “恩，一个真空球，体内有完全真空的区域，它在达克摩利之剑发动的时候发动了自体塌陷，在极短的瞬间迅速消除了体内所有的真空，变成了一个实心球，相应的结果就是体积发生骤然改变，使得达克摩利之剑的攻击发生偏差，由正中球心变成了擦边而过”江雨的声音越发的低沉了。

    “即便如此，它也受了不轻的伤，我们再攻击一次，它不能再用这种方法规避了”麦克代斯说道。

    “没用的，达克摩利之剑短时间内无法再次发射，而且，为了追求最大破坏力，我们让它离沙星太近了，等到再攻击的时候，它恐怕已经躲进沙星的危险范围了，那时即使达克摩利之剑能击中它，沙星肯定也跑不了沙星可不象它那么稳定，哪怕被达克摩利之剑蹭着一些也可能会毁灭”江雨摇着头转过脸来，“给我接通弗莱特将军”

    “我会用空间转移术把顶尖的人才都传送到你那里去的，你带着他们逃亡吧，象你所说的，卡洛斯要想在广阔的宇宙中拦截我们也并不容易。有人类基因库和你们在，沙星的文明还会重新崛起的”江雨对着那削瘦的面孔说道。

    “你为什么不走”弗莱特问道。

    “呵呵，即使是地球文明毁灭时代，除了方舟舰队肩负延续文明的任务逃亡之外，还有很多的人选择了与文明共同毁灭作为军人，总要有人去捍卫守土的荣誉啊”江雨终于露出了异常轻松的笑容，“你做扬风的话，我就做欧阳谈和希尔吧”

    “为沙星陪葬吗”弗莱特哼道，停了一下，“随你吧，人各有志只是，你这样的人有些太可惜了”

    浩劫 第三十七章 最后的疯狂

    “哼哼就算我也活不到沙星的下一个小时了，但是，我还是要让你们这些卑鄙的家伙得到应有的惩罚”巴比伦罗坐在一张沙发椅上冷笑着，面前是脸色煞白的塞亚中将和被封住行动瘫在地上的凯尔菲斯议长和麦可长老，然后是一片血泊和一地残肢断臂“你们也真够大胆的，带这么几百个废物就想对付成编制的执政官亲卫，嘿嘿，还有你们两个，藏在议会密室就以为安全，难道你们不知道，那里早就被装过念场坐标了吗那些念波干扰系统根本没有用，哀”叹气声中带着一丝落空感，“我本来准备对付周青的，结果用在你们这些废物身上了”

    “对不起，请放过我吧，这都是凯尔菲斯的主意”麦可长老挣扎着说道。

    “哼你不能把我怎么样”桀骜的议长阁下冷笑着，浸在血泊中的脸格外的狰狞，“我是平民，你们是军人，你不能动我”

    “白痴”巴比伦罗把一份文件砸到他的脸上，“这是政事执政官签署的处决令，他有权利处决你们，我们只是代行其事罢了”欣赏着凯尔菲斯眼中越来越浓的绝望，巴比伦罗的思绪渐渐飞到了浩瀚的太空和那个萎缩的肉体身上他们能联起手来，或许我们还有一线生机吧

    “怎么是你”执政官亲卫奇怪地看着一架轮椅从通道中飘了出来，明明是巴比伦罗阁下呼叫的空间转移，怎么出现的是这个被内部命令视为危险人物的残废政事执政官呢

    “我没有时间跟你们解释了，让开”周青的轮椅不急不缓地从几名执政官亲卫身畔滑过，几个超一流的高手却发现身体已经完全麻痹了

    “周青，你又来了”一个身影拦在了前方，“十年前把你留给了多泽阁下，一直深以为憾，你居然在这个时候来到这里，是要了却我的心愿吗”

    “李星闪开我有事找江雨”周青丝毫没有减速的意思，身子反而飘了起来，恍惚之间，居然轻松地绕开了念能部长向舰桥指挥台飞了过去

    “对不起，我家江雨很忙”清丽的声音响了起来，一瞬之间，指挥台仿佛转换了方位出现在另一个方向，恍惚间又仿佛变成了数个

    “啊”随着一声意外的惊叫，幻象消失，周青已经飘立在江雨面前了，而徐郡则吃惊地看着出手干扰自己幻术的李星，“你疯了”

    “我”李星浑身一震，一双眸子慢慢恢复神采，“我刚才怎么了”

    “这个时候，阁下还有什么指教吗如果没有什么问题，请去弗莱特将军那里吧，您这样的能力和超阶天择者的实力对于他来说应该会很有帮助吧。”虽然只有不到5阶的实力，但是面对这个超过自己数倍的高手，江雨并不惊慌。

    “哼哼，你不怕我吗”周青的胳膊抬了起来，李星和徐郡大惊，急忙扑了上来，却被一道无形的墙弹了出去。

    “沙星毁灭在即，争夺一个毁灭的文明的领导者有意义吗”江雨微微地笑道。这时，李星和徐郡连换数种方式想突破周青的念能墙都被弹了回去。

    “有我在，或许沙星不会毁灭呢”周青也微微地露出一丝笑意。

    “什么”江雨的眼睛顿时亮了起来

    “呵呵，你们和卡洛斯战斗了这么久，或许对卡洛斯的生物特点了解的比我清楚，但是，恐怕你们都太注重物质的东西了，没有人象我这样去了解卡洛斯的念能本质”周青说道。

    “念能本质”在场的人都停止了行动，被周青奇妙的提法勾起了好奇。

    “仔细的去感觉一下，卡洛斯陨石的念场有什么特点”周青微笑道，“有没有一种不完整的感觉象一些碎片”

    “啊”几个超阶的天择者立刻感悟了出来。

    “而王星呢”周青继续说道，“你只知道他在那里，却根本不能完全地捕捉它的全貌仔细的去感觉，就会发现自己被淹没，觉得他仿佛无所不在那么庞大”

    “不错，我们念能部花了很多时间去捕捉它的完全念场，从没有成功过”李星点头道。

    “呵呵，原因很简单，所有的卡洛斯陨石都是和王星相连的，是它身体的一部分，只不过联系他们的不是物质的东西，而是具有念特性的精神波”

    “这不可能”一个参谋叫道。

    “这没有什么不可能的，第四空间本来就是重叠空间，从第一空间来看他们都是不连续的，而实际上他们都是紧密相连的”周青没有将反驳者的话放在心上。

    “那就是说卡洛斯也会利用念能力”李星问道。

    “不，”周青摇了摇头，“它对我们的第四空间战术这么生疏，很明显是不了解意念文明的奥秘，它会使用这种精神波来联系自己和自己分离出去的陨石群仅仅是一种本能知其然而不知其所以然”

    “你能切断这种精神波”虽然不是高阶天择者，但是，作为军略家，江雨第一个想到了这个信息的战术意义。

    “是的，如果获得足够的天择者支持，我应该可以使用念能力攻击卡洛斯王星的精神内核，那样最低限度可以破坏它对陨石的控制”周青转过脸来向着江雨说道。

    “你怎么做到”李星问道。

    “很简单，精神控制”

    “精神控制那怎么可能那种技巧连风星人的水晶球中的记载都把它归结为高阶技巧，对于我们来说，风星人的高阶技巧就意味”说到这里，李星的声音突然顿住了，瞪大了眼睛看着周青，“难道刚才”

    “呵呵，”周青会心地点头道，“刚才你就是中了精神控制才会出手去干扰执政官夫人的幻术的，没有你的帮忙，我一时半会还真解不了水晶公主的招数呢”

    “你怎么捕捉卡洛斯王星的念场”徐郡一双闪亮的眸子盯着周青的脸，“你刚才也说了无法完全感知它”

    “呵呵，除了捕捉念场之外，还有一个办法可以发动念攻击啊”

    “肉体接触你疯了”李星大惊，“且不说根本没办法接触卡洛斯王星本体，即使接触到了，恐怕你来不及发动就被卡洛斯细胞给干掉了，有多少人是这么死的”

    “呵呵，我的肉体有一个特征，脑袋以下都是没用的，所以，我有几秒钟的缓冲时间，应该足够施展了，至于接触卡洛斯王星本体，我想，江雨阁下应该有办法吧”周青笑道。

    “”沉吟了一下，江雨缓缓道，“如果真的有可能的话，只有一个人或许有1的机会，但是”

    “我知道风险很大，整个计划很疯狂，但是，我们还有什么输不起的吗连沙星都要毁灭了啊”周青问道。

    又看了一眼周青的眼睛，江雨终于下定了决心，转身向心电通信员命令道，“让卡罗特少将立刻到旗舰报道”

    “阁下，新的陨石群出现了，我军退路被截断了”伊藤卓尔上校冷静地报告着最新的战况，“江雨阁下的舰队好象并没有按照预定计划行动。”

    “恩，”弗莱特抚摩着手中的水晶杯，似乎没有把这位从银河战争时代就跟随自己的副官的话听在耳里，“周青那个家伙也掺和进来了，不过，难得提出点有用的东西”顿了一下，命令道，“不用管他们命令特遣舰队出动，我们开始脱离战场”

    “可是，这样的话，江雨阁下那边”伊藤卓尔有些怀疑地问道。

    “下一阶段的战斗是特种作战，不需要大舰队支持，人多反而碍事，有江雨指挥三大舰队牵制足够了，我们还有更重要的事情要做”弗莱特斩钉截铁地说道。

    “沙星万岁”伴随着惊天动地地高呼，整个隐蔽区化成一团反物质火焰，绿色的潮水瞬间被蒸发出一个巨大的深坑，但是，几分钟之后就恢复成原状，零星地泯灭反应断断续续地发生，直到整个区域最后一丝反物质被耗尽

    “整个艳阳星大约还有17个隐蔽区仍在坚持，不过，失守完全是时间问题”副官沉痛的声音在耳畔响起。

    “恩，”马滔点了点头，“连达克摩利之剑都失败了，呵呵，我们已经没有办法了，要怨只能怨运气太差，宇宙那么大，为什么偏偏我们老被人盯上，先是风雷帝国，然后是卡洛斯人类还真是多灾多难啊”一团闪光在附近爆裂，最后一艘护卫舰也失去了联系，“我们已经尽力了，无愧于军人的荣誉关闭力场护盾吧我不愿意再看到有人走在我前面了”

    “混蛋基地不能丢啊我们可是名扬天下的远征舰队的驻扎基地啊，丢了基地我怎么向江雨阁下交代，怎么去见方博威上将啊”冰原星基地的指挥官拉修少将被几位副官硬架着拖上了机架卫队的流沙，前脚刚刚离开，指挥室的外壁就被一颗陨石撞出一个大口子。基地外面，曾经是不败舰队停泊港的冰原星基地太空港已经染上了一层淡淡的灰绿色

    同样的情景几乎在荒漠星系的每一个角落上演着

    一切在等待着最后的疯狂

    浩劫 第三十八章 最强的联手

    “听好了我们的任务是无限接近卡洛斯王星表面，为念能部特种战士提供念场坐标大家注意，始终保持推进系统最大动力，否则，很可能被王星的引力直接捕捉一旦进入王星的大气圈，力场护盾一定要全功率打开，那里飘着的都是落地生根卡洛斯孢子”久违的龙牙卡罗特向麾下精选的200名楔子做最后的指令，“注意避开速度飞石和能量流冲击，不要纠缠太久，如果进入大气圈2分钟不能完成任务，全部返航，准备二次攻击，按照科技部的推算，即使是力场护盾也不能在王星大气圈坚持4分钟以上”

    “明白”坚定的声音从200架最新的领航者xa上传来

    “出击”超级大炮和主力炮群发出强大的光芒，为最强的楔子们做前期的火力准备，紧接着是空闪飞弹和高速舰群，所有部队都在最大限度地肃清通往王星的通道，把挡路的陨石群化成灰烬200颗流星象闪动的精灵在绿色和光芒的交错间跳跃转折，以令人眼花缭乱地飞行急速地接近巨大地恐怖存在

    “约瑟夫少

===分节阅读 95===

将和左全少将正在指挥天月基地和地月基地按照您的命令变轨，如果真的到了最后一刻的话，就顾不得那么多了，玉石俱焚也是不错的选择”伍兹上将说道，“从刚才王星的伤来看，如果达克摩利之剑正面击中的话，它也抗不住的”

    “恐怕没有那么容易，”江雨摇了摇头，“王星不会放任达克摩利之剑这么巨大的威胁不管的，只能尽人事了，也算分散一下王星的注意力，主要还是靠他们了”说到这里，年轻的执政官转头看了看舰桥四周，全宇宙舰队10000多名15阶以上的超阶天择者全部被集中到了这里，几百吨的念水晶被堆在了周围随时取用。在这些不可一世的超阶天择者最前方，是两高一矮的三个影子水晶公主徐郡、念能部部长李星和坐在轮椅上的政事执政官周青

    “有一件事情我很奇怪，”李星问道，“十年前你和多泽阁下交手的时候，虽然很厉害，但是，并没超出我能理解的范畴，为什么现在居然强大到这种程度，居然能轻易地对我释放精神控制”

    “呵呵，瞎子的触觉总比正常人敏锐一点，”周青笑道，“如果你也象我一样整整十年时间必须依靠念能力来做任何事情，那么你就不会奇怪了说起来，这也是拜多泽所赐啊，他虽死于我手，却送给了我一笔不小的财富”

    “哼你少卖乖，李星对付不了你不代表我对付不了你，多泽叔叔的仇，等打完这仗我来跟你讨”徐郡冷声说道。

    “呵呵，但愿我还能有这个荣幸”周青苦笑道。

    “有人接近王星了”400名负责追踪楔子们念场的天择者中有人发出了警报

    “消失了”另一名负责追踪同一个楔子的天择者发出了一声叹息

    密集的陨石群铺天盖地地迎面射来，飞的最快的几架领航者应变不及，很快在灰绿色的背景中爆成一团白光

    后续的楔子立刻弹出领航者特有的“跳蚤式”喷射头，分布在机体几个特殊位置的这种喷射头可以瞬间爆发出巨大的推力帮助楔子们完成复杂的特技动作，当然，除了主发动机外额外增加6个需要即时控制的动力源绝对不是一般飞行员愿意碰到的事情，一个不小心，有可能就变成太空陀螺了也只有楔子级别的王牌可以游刃有余地应付他们，只见领航者们在陨石群中来回反弹，却偏偏不会被撞到，总在千钧一发之际避开致命一击

    “小心速度飞石”前面的同伴发出了警告，莫布里急速地摆动机体，果然有速度极快地飞石从两翼擦过，再抬头看时，发警报的家伙已经不知在哪里爆成碎片了

    “已经有74架坠毁了，但是，大部分人都接近王星大气圈了”回归者号舰桥，负责追踪的天择者有很多人已经退了下来。

    “这个死牙齿在干什么”徐郡娥眉紧蹙，低声抱怨道。出于对龙牙卡罗特的信任，徐郡亲自负责了对他的追踪，以便能最快地发动空间转移，但是，目前为止，不但没有进入领先位置，反而落后在大部分飞行员的后面，不能不让徐郡大为恼火，“他要是把花在女孩子身上的时间分出一半用于飞行也不至于这么不济了”

    “呵呵，别急，卡罗特的技术从来没有放下过”不知何时，江雨也来到了三人身边，轻轻地握住了徐郡的手，“他在等待时机”

    “你怎么跑到这里来了赶紧离开，一会儿这里是10000多超阶天择者的念力发动中心，小心伤着你”徐郡看了江雨一眼道，“再说，谁在指挥舰队啊”

    “呵呵，伍兹上将在指挥，我虽然不济，好歹也跟你这么长时间了，一点自保的能力都没有啊”自从达克摩利之剑失败之后，江雨的心情仿佛变得异常地好了，开战以来一直皱着的眉头也舒展开来，久违的憨憨地笑容又出现在脸上，“我想在你这里待会儿”

    徐郡感到握着自己的手又紧了一些，微微地叹了一口气，什么也不说了。

    “交给我们吧，阁下您也该休息一下了，一直背着那么重的担子，整个沙星恐怕只有你从最开始就看到这结局的可能，当别人陶醉于我们虚伪的强大的时候，只有你在一刻不停的忧虑”李星难得地拍了拍江雨的肩膀，象一个老大哥一样说道。

    “好了，有人进入王星大气了”周青突然说道，整个身体从轮椅上一弹而起，球形念能墙一瞬间爆开。

    “发动空间传送术”几个黑色旋涡出现在多泽面前，每个旋涡的对面都是一架在王星大气中回旋曲折领航者

    周青的身影飘在旋涡的前方一动不动，然后新的旋涡不断地展开，旧的旋涡又一个个地消失

    都不行，离的太远必须接近王星地表，要碰到王星的本体，如果是仅仅是接触大气，还不如去接触那些陨石群可靠呢太没把握了周青紧张地注视着一个个旋涡，默默地感知他们的位置

    这个家伙的防御真强看着又有三架进入大气的领航者被自爆陨石吞没，楔子莫布里倒吸了一口凉气，可以随意地调动各种类型的陨石做联合攻击，比一般的混编舰队还要灵活。到目前为止，所有进入大气的人只有3个坚持了4分钟又飞了出来，其他的40多人全部挂掉了剩下的这最后70多架领航者都在围着王星绕圈，各自寻找合适的切入点

    “所有人员注意1分钟后到演示器上的r点集合，准备发动群组冲击”通信器上传来指挥官卡罗特少将的声音，莫布里看了一眼r点的位置，很近

    “你们听着，所有人都必须进入大气圈，但是，不要求你们接近地表，你们没有那个实力能给王星添点乱就行”到达r点，卡罗特的声音继续传来，骄傲的楔子们一般很难接受这种语气，但是，如果从龙牙的嘴里说出来那完全是另外一回事情，那可是全沙星唯一一个可以空闪的飞行员啊

    “他们在集中冲击”舰桥上的天择者们报告出前方的动向。

    “死牙齿想干什么干吗都扎堆，自己还落在后面战斗机集中在一起有优势吗”徐郡回头问道。

    “呵呵，相信卡罗特的空战指挥能力，那可是第一个实现沙漏理论的人啊，”江雨笑道，“可能他要用空闪吧”

    “啊好快”话音未落，徐郡发出一声惊呼，但是，水晶公主的实力绝对不容小觑，即使在大惊之余，空间隧道瞬间就展开了，没有一丝迟滞

    “不愧是最强的楔子”周青感叹一声，身影一闪冲入旋涡之中

    一快制百巧这就是卡罗特的哲学。70多架领航者集中冲击吸引了王星大部分注意力，想击落这些惊若翩鸿的楔子并不容易，即使是王星也需要施展出浑身解数来调动各种陨石力量，但是，他没有料到的是其中一架居然在一次跳跃式的加速之后突然出现在完全相反的半球，而且，这架战机没有一丝一毫的犹豫和畏缩，也没有多余的花巧和伎俩，就是简单地直线飞行，他的速度是那样的迅猛，瞬间就突破了大气圈，所有的拦截都被甩在身后，连能量流的喷射都相差一线最后百分之一秒，战机在如此的高速下做出难以想象的精确小半径转折，几乎擦着王星的地面避开

    在战机离王星最近的那一刻，仿佛是一丝若有若无的停顿，伴随着突然爆开的黑色旋涡，一个对于王星来说微不足道的卑微生物凭空出现，这个卑微的存在凭借一种王星难以理解的力量把致命的卡洛斯孢子推开，急速地落向地面

    “不愧是最强的天择者”破空而去的卡罗特惊诧于那瞬间移动的把握力和凭借一己之力排开卡洛斯孢子的念能墙的神奇，发出这样地感叹，“不过，我就更讨厌他了”

    浩劫 第三十九章 顶级文明的窗口

    啪叽感觉上象是踩进了一个烂泥塘，不过，周青完全没有真实地感触，那一瞬间源源不断地念波不顾一切地注入王星的身体，第一次运用如此庞大的念力施展精神控制让周青感到在滔天的念能波涛中自己的渺小如沧海一粟

    “啊”李星发出一声高呼，整个人发出眩目的蓝光几乎完全念能化了，10000多个超阶天择者的力量以他的念场为通道传向前方的周青，更不要提那些急速消耗地念水晶所蕴涵的物质能了

    “第二组增加2人，补充10个单位水晶第三组减少1人”徐郡飘飞在半空中，凭借自己对念能敏锐地感应力调配着整个攻击系统的平衡。

    “斯巴达之盾全功率”看着天空中越来越大的灰绿色阴影，绿色的边缘透出荒漠星太阳的光芒象镶了一层金边，而太阳本身早已看不到了，但地面上却依然沐浴着人造的光明巴比伦罗发出最后的指令，再下一秒，惊天动地的碰撞发生了，轰鸣、震颤天崩地裂王星巨大的身体冲击着斯巴达之盾，速度骤减，天空中爆出闪亮的电弧

    “超过极限了崩溃”能源官发出恐惧的吼声，一瞬之间，撞击半球的斯巴达塔纷纷爆出巨大的火球，恐怖的威力残酷地压榨着斯巴达之盾的能源中心，这个巨大的能源黑洞一下子吸干了全沙星无数反物质反应堆这一次，黑暗真的降临了

    光明啊巴比伦罗有些痴迷地看着远处燃烧的高塔，遍布沙星各个区域的斯巴达塔象一个个高擎的火炬为人类提供着最后的光明，点缀着灰绿色的夜空

    “阁下沙星的护罩被突破了”伊藤卓尔说道。

    “向亢龙舰队出示江雨的逃亡指令，撤退”弗莱特冷冷地吐出这几个字。亢龙舰队和黑色舰队的混编部队化作光团消失在虚空

    “停止吧”周青发出惊天动地的呐喊，王星正在重新加速的身体一颤，竟真的慢慢地停了下来，与此同时，荒漠星系各个角落的卡洛斯象得到指令一样停止了行动，九死一生的机甲战士们看着面前汹涌地绿色浪头突然落下，变成一湾微波荡漾地湖水，简直不敢相信自己的眼睛甚至连远在蒙罗星系的卡洛斯陨石也停止了增生

    真不敢相信，他们成功了从江雨开始，所有知道内情的人都发出这样的感叹，或许，从达克摩利之剑失败开始，再也没有人憧憬过阻止卡洛斯的进攻这样的事情了“万岁万岁沙星万岁军队万岁”无论知情与不知情，突如其来的救赎足以让所有的人惊喜若狂

    看着自己几乎完全变成灰绿色的身体露出一丝苦笑，周青心里才清楚远远没到欢呼的时候，虽然借助上万名超阶天择者的力量和大量念水晶支持停止了王星的行动，但是，那海一样的念场和庞大的自我意识绝对不象预计中那么好控制，本来作为精神封锁升级版的超阶技能精神控制用到卡洛斯王星这里大打折扣，只勉强达到了精神封锁的效果，那么原本企图控制陨石自相残杀或者自行凋亡的计划完全不能实施了，这样耗下去等到这批天择者力尽，一切都会恢复原状怎么办怎么办怎么办没有什么比在最后一刻给人希望然后再把希望破灭更残忍的了，苦难的沙星人命运为何会如此的悲惨

    “是谁在干扰我的身体”一股巨大的意识流涌入周青的大脑，“是你这个卑微的家伙吗”

    卡洛斯王星的意识周青大吃一惊。

    “果然是很有意思的生物，你们如此脆弱的肉体居然隐藏了这种奇妙的力量”新的意识传了进来。

    “你是这个庞大躯体的主人吗”周青想了一下，放弃了所有的称谓，用最简单的问句发出了自己的意识。

    “是的，我就是埃顿流浪宇宙的文明”

    “埃顿你的名字吗为什么来到这里为什么进攻我们”周青有些激愤地问道。

    “为什么来到这里我已经说了，我只是在流浪啊进攻你是指我们发生的交流吗”

    “交流你管这个叫交流你毁灭了我们辛辛苦苦建设的家园杀死了我们千千万万的同胞你怎么能把这个叫做交流呢这是赤裸裸的侵略战争”周青更加的怒不可抑了。

    “哦，宇宙中有很多文明把这个叫做战争，我也碰到过很多，但是都被我毁灭了，”意识流并没有任何的波动，“不过，在我看来，战争也是一种交流，而且是最有效的办法”

    “”周青满腔的愤怒一下子被完全卡住了无法否认，王星说的是一个事实，战争是最有效的交流手段，只有生死存亡之际才会看到一个文明蕴藏的最深刻的力量，“但是，你完全可以采取更平和的手段啊，战争要死去多少人，毁灭多少物质啊”周青感到自己有一点苍白。

    “和平，那不是我的首选方式，我一向通过战争这种最直接的手段来交流。至于死去的细胞，他们会重新生长出来，毁灭的物质都转化成了能量，我们还可以把它转化回来，只需要花费一些时间宇宙中的一切都是守恒的，并不会真正减少，而唯一会减少的是时间，偏偏它又太多太多”

    “细胞天啦那是活生生的生命，不是你的陨石碎片，他们都有着独立的自我，有自己的意识，是有生命的东西”周青发现自己要抓狂了

    “恩，我也曾经有过那些独立的意识，但是，他们是无益的，最后必然会被强者同化归结于统一的意识这是宇宙文明的基本准则”

    “宇宙文明”周青重复了一下，隐隐觉得这个概念很熟悉，“你是说所有的顶级文明都是统一意识的”

    “顶级文明恩，有点可笑，但是，应该是一个意思。是的，文明进化的最终必然是统一的意识，在这之前，都是一切低级的”

    “你达到这个状态多久了”就在周

===分节阅读 96===

青思考这个答案的时候，一个新的意识流插了进来。

    “江雨”周青愣了一下，但是马上反应过来，有水晶公主在，任何突变的状况都能第一时间被发现，这种时候，同样作为站在整个沙星文明顶端的人绝对有必要参与进来。

    “哦，又一个新的意识，你们真的还处于这种意识分散的状态，真是太有意思了，果然是一个奇怪的文明”王星的意识似乎有点惊喜的感觉，“没有进入宇宙文明，或者用你们的概念顶级文明的阶段，居然能把我逼到这种地步”

    “回答我的问题，你达到这种状态多久了”江雨有点执着

    “恩，很久了我们的时间标准不一样，无法和你们交流，总之，我是达到顶级文明之后开始流浪的，已经走过了上百个星系了，大约和上千个文明交流过，还遇到过一个和我相同级别的顶级文明。”

    “交流你说的都是战争这种方式吗”周青问道。

    “当然。”

    “那那些文明呢”

    “毁灭了啊，当然，有几个逃走了的。”

    “天啦你这样有没有想过你也会有被人毁灭的一天”周青愤愤地问道。

    “恩，”王星似乎思考了一下，“不大可能，宇宙中很少有东西能毁灭顶级文明。不过即使真的有人能毁灭了我那也不奇怪，弱肉强食，这是宇宙的基本准则，也是文明进化的根本动力”

    “你和那个顶级文明交流的结果如何那是个什么样的文明”江雨问道。

    “恩，以你们的状态可能无法理解，总的来说，我和它是通过和平的方式交流的，大概就象我们现在这样。”

    “那你这样流浪，在追求什么东西”江雨继续问道。

    “恩，知识和进化。”

    “然后呢”

    “我也不知道，我也在思考。”

    “原来是这样”江雨叹息道，“你也有你的极限啊，企图通过单纯的知识积累和文明进化最终突破这个极限，虽然不知道前进的方向，但是量变最终肯定会导致质变的。”

    “恩”王星的意识有些波动，“真是很有意思的生物，你怎么能拥有这样的智慧呢从这样简简单单地问答中理解我的极限你们这样脆弱的生命，又没有统一的意识，应该没有足够的时间积累这样的智慧啊”

    “我不知道，很多的东西是相通的，即使我们没有经历，可以与已经经历的东西去类比，我们的文明把这个叫做哲学，知识是需要积累的，哲学需要思考。”江雨回答道。

    “”王星沉默了

    浩劫 第四十章 第二种交流

    “你们真是一些奇怪的家伙，”还是王星再度打破了沉寂，“我在天狼星系发现你们的时候只不过觉得是和以前碰到的这种使用物质工具的文明一样的低级文明，没有指望从你们那里获得什么有价值的东西。但是，单纯地陨石攻击居然没有能够将你们打败，这才导致我重新返回了那里。其实，我已经离开天狼星系很久了，在那里只留下了一些种子收集一些物质而已。返回天狼星系之后，我才发现你们很奇怪，明明是很脆弱的文明居然那么顽强，而且，带有一种很有意思的特质。你们拥有十分先进的物质工具文明，已经完全掌握了物质能的奥秘，按理说，你们应该开始向顶级的物质工具文明进化了，但是，不知为什么我感觉不到你们有这样的迹象，以你们掌握的能力来说，你们的战斗方式非常的低效。”

    “为什么说我们的战斗方式低效”作为军略家的本性让江雨忍不住插嘴道。

    “恩，你们的统一性和持续能力都太差了，攻击时你们不能最有效地组织，而损失又无法得到及时地补充，虽然依靠一种技巧性的把握能够扳回一些局势，但是，绝对实力根本和你们掌握的能力不相称。如果你们的能力是10分的话，你们利用它的效率只有6分，不过，运用这6分能力的技巧却有12分。但是，从现在看来，这并不奇怪，在文明的软体方面，你们完全处于最低级的个体意识阶段，这是根源所在。”

    “你是说我们的文明软体发展太慢了软体发展的规律应该是什么样子”江雨追问道。

    “不，恰恰相反，我感觉是你们的文明发展的太快了，你们在软体不成熟的阶段获得了超阶的能力。按照一般的规律，衡量文明有三个标准：物能转化、空间能力和统一意识。当前两者发展到一定程度的时候，文明就掌握了可怕的力量，为了最有效率地利用这种力量来进化，而不是利用他们互相争斗，文明本身需要取得统一的意识，否则，掌握着巨大力量的不统一的文明是很危险的，一不小心就会走向自我毁灭”

    “不可以通过组织形式来取得平衡吗必须要到统一的意识这种程度吗”周青问道。

    “不能，越强大的力量就会越自我，所以独立的意识最终必然会冲突，冲突的结果就是融合或者毁灭。”

    周青和江雨都没有继续发问，沙星文明的现状浮上心头，如果不是卡洛斯的突然出现，恐怕军方和议会的争斗会继续下去，甚至不可收拾王星说的没有错，越强大就会越自我其实，一直以来，从地球文明到沙星文明，几代人苦心推进的全球一体化过程无非是为了走向统一意识铺路，到了沙星的今天，在国家、人种、家庭等等消亡之后，个体意识已经成为了一体化最后的障碍了

    “不过，最让我奇怪的是你们的空间能力，”王星继续说道，“你们不但象普通的物质工具文明一样掌握了另一个空间的奥秘，居然还能逃到那个毁灭空间来躲避我的追击，而且，隐约还掌握着第三种空间的奥秘，这实在是太有意思了，我从没有见过一个文明掌握三种以上的空间。”

    “发现这个母星系之后，我才确定你们真的掌握了三种空间能力，一个掌握三种能力空间的低级文明着实让我很惊诧，我开始象对待与我同级别的文明一样对付你们了，努力的削减你们的实力，小心翼翼地隐藏自己的空间但是，事情还是不断地出乎我的预料，最让我感到惊奇的是居然连我的埃顿空间的奥秘你们也能这么快的掌握，并且找到了封锁我的办法，把我逼到这种田地，最后居然还困住了我，就是顶级文明恐怕也要付出相当的代价才能把我打成这样”

    “哼我们也付出了相当相当大的代价”周青哼道。

    “实际上我采取了错误的策略，宏观战争如果不能击败你们的话，我应该采取微观战争的方式进攻，只是那样太费时间了，而且，我身为顶级文明的骄傲不允许我采取迂回的办法去对付一个低级文明。”并不理会周青的语气，王星继续说道。

    “微观战争”江雨又来了兴趣。

    “恩，直接攻击你们脆弱的肉体细胞，你们的身体很脆弱，与你们掌握的强大力量也很不相称，我只需要针对你们肉体的弱点设计一些埃顿元素细胞传递给你们，很快他们就会神不知鬼不觉地让你们的文明崩溃。不过，这样的方法是单纯为了毁灭而毁灭，我也很难获得足够的交流。所以，在我流浪的早期阶段之后，我已经很少用这个策略了。”

    “好了，别聊了，既然我们能沟通，你说现在怎么办吧”感觉到念能供给方面的波动，周青忍不住阻止了想继续提问的江雨，“现在你动不了，我们可以调动达克摩利之剑来轰击你，它的威力你刚才也看到了，如果你自信在这种状态下抗过一击不妨试试”

    “恩，那你们恐怕要付出更大的代价了，”王星似乎并没有被吓道，“你们是通过我控制我的陨石的，如果我被毁灭了，那些陨石就会恢复增殖本能，以你们的能力，是无法阻止埃顿的生命之力的，最后的结果就是这个星系的毁灭，而不知道在多远的未来，新的埃顿又会重复我的进化之路，这只是个时间问题。再说，如果你们使用那种可怕的武器的话，你们的母星恐怕就不保了。”

    “哼”周青冷声哼道。

    “那我们为什么不和平呢难道我们还没有资格让你选择第二种交流方式吗”江雨插话道，“即便时间很多，即便新的埃顿会重新崛起，你的意识终究还是会消亡，而且，你应该了解，这个星系毁灭了我们的文明也会延续下去，我们进化起来未必比新的埃顿慢。”

    “”王星停顿了一下，仿佛思考了很久，终于，巨大的意识流重新复苏，“好的，和平吧，你们有资格获得我的尊重，进行第二种交流。放开对我的禁制，告诉我你们第三种空间的奥秘，我隐约地觉得它对我有用，作为回报，我会告诉你埃顿空间的所有奥秘。”

    “不，我们要埃顿的生命之力的奥秘”江雨回答道。

    “真是个出色的智慧者，埃顿的生命之力自由的转换物质和能量，才是我所有能力的核心。”王星回答道，“好吧，知识是需要互相传递的，我会告诉你们这些奥秘的，不过，能不能使用就是你们的事情了”

    庞大灰绿色阴影一点点地远离，太阳的光芒重新撒播到劫后余生的大地，无数的人影从隐蔽的深处走出，没有护罩的天空比以往强烈很多，但是却显得如此清新

    澎湃的绿色潮水纷纷煺去，在地表汇集成团，凝固成陨石的原形破空而去，筋疲力尽的战士扑倒在没有绿浆的地面上，感受着大地的温暖沉沉睡去

    宇宙中，接到停火命令的战舰群看着那些狰狞恐怖的陨石缓缓脱离战线，和各大行星飞出来的同伴一起退向宇宙的深处不见踪影

    遥远的星系，熊熊的战火开始蔓延，光荣的王族舰队在无边无际的机械战群中奋勇拼杀，智者激昂的话语在勇士们的耳边回荡，“我们的盟友很快就会投入这场圣战，和我们并肩消灭邪恶的机械傀儡”

    我们走吧飞向远方极点之龙划过虚空，那个流浪的削瘦身影立在舷窗前极目远眺，注定奔波的命运指引着他走向新的征程

    “要走那样的路吗”

    “不要吗”

    “我们要成为顶级文明吗”

    “不要吗”

    “你愿意消灭自己的意识归于一个统一吗”

    “绝对不愿意”

    “会不会有一条属于我们自己的文明之路呢”

    “毕竟，我们很奇怪啊”

    两个人露出会心的笑容，俯瞰大地，残垣断壁之间，巨大的流沙型机械人抬起倒塌的合金支架，搜救人员在天择者的指引下迅速地把被困的人营救出来，然后，伤者被立刻放进便携式治疗箱，沐浴在清亮的治疗液中，新生的细胞很快爬满受伤的组织

    江山十年风雨愁，

    一朝惊雷，

    再从头，

    路漫漫兮何所求

    兴亡不休，

    残沙埋骷髅。

    曙光 第一章 后果

    从沙元94年1月24日拉尔夫危机正式爆发开始，到2月27日沙星保卫战结束，短短一个月时间，几代沙星人90年的心血付之东流，经过完善开发的荒漠星系重新退回到原始状态，沙星本土也遭受巨大损失，41个居住区中还能维持正常运转的不到4个，其余的大部分因为地震和卡洛斯王星的撞击造成基础设施的毁灭性破坏战伤部统计，总共有430，4565军人战死，除远征舰队外，各舰队编制不足满员时的一半，此外，更为惨痛的是近12亿平民卷入这场浩劫而丧失生命，沙星人口骤降三成卡洛斯战争成为沙星文明史上最悲壮的一页

    战争结束后，卡洛斯王星在荒漠星系逗留了10天，这个沙星人恨不得生吞活剥的恶魔完全无视人类的情绪，好整以暇地将养着身体，并不停地接待各种各样的来访者，这种时刻，王星向人们展示了顶级文明的意识能力，他可以同时和上千人进行交流却不会发生相互干扰，根据研究者的判断，具备统一意识的卡洛斯文明可以分化出短暂的独立意识来完成不同的任务，可能对陨石群的操作也是这种能力的体现

    如果说卡洛斯战争给沙星带来了某种利益的话，那么除去软性的精神财富不说，唯一值得称道的就是后来的两本书了：卡洛斯之路论生物文明和罗卡森方程第五空间揭密。

    第一本书的作者就是从天狼星系归来的老杰克，他获得许可，整整在卡洛斯王星上滞留了10天，直到王星离开才返回人类世界，甚至有人谣传当时他是打算叛逃的，被天择者给强行抓了回来卡洛斯之路在开章叙述了生物文明卡洛斯的进化历程，进而分析卡洛斯文明的组织结构，再描述卡洛斯细胞的生物特性，解密卡洛斯各种能力的原理，最后论述了沙星文明的生物进化方向，把新人类计划正式推向民众。这本著作被后来人称为“生物文明”的圣经，但是，当它问世的时候，还是遭到了强有力的质疑，质疑主要在于两个方面，第一，新人类计划的伦理问题，毕竟与改造自然不同，当的人类的将科学的能力应用其自身的存在的时候，诸多的顾虑总会存在。相较而言，第二点的质疑就令人啼笑皆非了，在老杰克的书中，他认为卡洛斯是原始多细胞生物的直接进化产物，在卡洛斯的母星，物种进化到多细胞阶段之后就没有象地球一样往组织结构复杂性的方向前进，而是进行了单一的数量扩增，以至于压制了其他进化路径，使得卡洛斯细胞成为整个星球的统治生物，然后，过多的数量引起卡洛斯的生存问题，这时，卡洛斯细胞群本身发生分工，开始向复杂性方向进化，逐渐获得智慧，产生原始文明，并最终通过不同群的互相斗争发生意识融合这套进化路径被很多的生物学家广泛质疑，他们认为这样的进化脉络不符合已知规律，他们提出卡洛斯是由象人类一样的智慧生物对自身

===分节阅读 97===

进行生物改造发生逆进化回到多细胞状态的因为王星本身并没有关于这些的记忆，这些东西太过久远已经被王星抛弃，所以杰克的书中全部是“我认为”的语调，这给后来者的攻击提供了最好的着力点。究竟卡洛斯是如何进化到目前这种顶级文明状态的呢恐怕谁也无法确切的解释了

    相对来说，罗卡森方程一书就没有受到任何阻力，作者就是罗卡森方程的创立者，一个月前还是个名不见经传的天文院研究生，转眼间就获得了和王星接触的殊荣，并且在短短6天的时间里学习了卡洛斯空间能力的所有奥秘写下这本巨著。在书中，罗卡森详细地解读了自己灵光一现写下的这个神奇的方程，然后，据此引出网架空间的各种特性，他指出，网架空间是和第一空间重叠的一个空间，它具备对能量敏感的特性，在网架空间，你可以任意的对特定已知的能量做定位标记，如果有足够大的处理系统，就可以把这些标记能量监视起来，随时知道他们的位置，卡洛斯惊人的情报能力就来源于此，只是到了战争后期，陷入苦战的王星增殖了太多的陨石群而没有足够的脑空间去处理来自网架空间的信息才会落入被动。至于网架空间的移动问题，罗卡森明确地指出，借助机械文明和意念文明之力是无法打开这个空间的窗口的，在已知的文明体系中，只有对物能转化操纵最为娴熟的生物文明卡洛斯可以直接运作能量本身发生超能量爆炸来突破极限i，造成网架空间塌陷

    在这10天里，沙星还发生了一件令所有人出乎意料却又在情理之中的事情，军事执政官江雨和政事执政官周青共同接见了来自银河系降临帝国使者，重新签定了和平协议，并表明了在新的银河战争中中立的原则立场

    原来，就在卡洛斯大举进犯仙女星系的同时，银河系发生了巨变

    第一次银河战争的和平协议仅仅划分了银河系第一空间的势力范围，而作为机械文明动力之源的反物质空间并没有在协议中提到。实际上，广阔的反物质空间几乎象第一空间的宇宙一样庞大，而在那里随便带回来点什么都是可以作燃料的，从这个意义上来说，争夺完全没有必要，划分势力范围更是多余的。但是，人都是有惰性的，谁都知道，临近黑洞白洞隧道出口的地方开采反物质可以事半功倍，所以，大部分反物质的开采工作都集中在白洞附近，即使这样，也是取之不尽的并不会引起冲突的遗憾的是，人类并不象机器一样理性的分析问题，当鲁左星人的一支开采队和降临帝国的工蜂团遭遇的时候，鲁左人不理智地发动了挑衅

    这种事情的发生既是偶然的也是必然的，这与鲁左文明整个精神状态有关系，自从挫败于风雷帝国之后，鲁左文明几乎被灭亡掉，第一次银河战争，在两大文明的夹缝中投机，终于赢得了复苏的机会，并且，从沙星文明得到的力场技术和反物质技术让鲁左星人获得了想象不到的巨大能力。伴随着能力膨胀的就是野心，历经由灭亡到新生的巨变，鲁左星人始终忘不了对风雷帝国，乃至其后继者降临帝国的仇恨十年来，鲁左王族诺达克米西不止一次地向沙星提出会攻降临帝国的计划，江雨一方面不予答复，只说时机不成熟；一方面却并不解释其中的真实原因，就是害怕鲁左星人了解降临帝国的强大之后彻底倒戈。三番五次的被拒绝，当鲁左人发现自己的机械文明水平并不逊于沙星之后，萌生了独自向降临帝国开战的想法，智者萨罗得提议说，“一旦开战，沙星必然会被卷进来，而且必然会站在我们这一边，唇亡齿寒的道理他们肯定懂”于是，虽然并没有真正挑起战争，但是开战的底线已经不象原先那么坚固了，这种情绪逐渐影响了整个文明

    当与降临帝国在矿场遭遇的时候，鲁左星人的开采队突然觉得这是代表文明的荣誉，于是他们当仁不让地占据了开采场，降临帝国一边，工蜂团并不会因为有人进入开采场就放弃原先的计划，于是冲突爆发了脆弱的工蜂不是作战兵种，而开采队却配有护航部队，在第三空间的战斗凶险异常，一不小心沾上反物质绝对尸骨无存而由于一、三空间之间的通信障碍，这支工兵团覆灭的原因居然没有传回帝国，前来搜索的雷鸟在第三空间根本连块残片都找不到。于是，本来惶惶不安的鲁左星开采队发现整件事情居然不了了之，他们欣喜若狂的把这个消息告诉了同伴，结果，针对工蜂的猎杀运动在第三空间如火如荼地展开这样的事情当然很快反应到鲁左星高层，但是，这时的开战情绪已经蒙蔽了人们的眼睛，放任自流的态度导致开采队更加的变本加厉

    一个月有3000多只工蜂失踪，就是在人类文明也会觉得蹊跷，何况是以精密著称的机械帝国，帝国元帅银狐立刻展开调查，很快发现了鲁左人的小把戏于是，严正的警告被发送到鲁左王族诺达克米西的桌面，遗憾地是，如石沉大海

    帝国的反击就此展开，10个中队的雷鸟被派入第三空间，于是，企图再玩猎杀游戏的鲁左星开采队自食其果，葬身反物质之海

    王族愤怒了智者愤怒了整个鲁左文明愤怒了王族第4舰队、第7舰队、第13舰队、第14舰队四散出击，用两个降临帝国的大型基地祭奠了死在第三空间的同胞

    所有一切的后果就是第二次银河战争拉开序幕

    曙光 第二章 背叛

    江雨收到鲁左人关于独立展开对降临帝国的进攻的照会的时候正是卡洛斯第二波侵攻发动的时间，长期以来，沙星文明对于鲁左文明进行情报封锁策略带来了严重的后果，鲁左人根本没有了解他们的盟友所面临的实际状况。击败一个人的可能是可怕的对手，但害死他的绝对是愚蠢的朋友这是江雨当时唯一的反应，当然，天性宽厚的他并没有把这句话说出来，只是把报告放到一边象没事人一样投入了对卡洛斯的思考当中

    卡洛斯战争结束的时候，第二次银河战争也告一段落，18支王族舰队被歼灭8支，鲁左文明的会战以彻底的失败告终，银河第四悬臂的一半区域都被降临帝国的雷阳舰队进驻，鲁左人靠鲁左星系天然的小行星群防御链勉强支撑防线实际上，更主要的是降临帝国暂缓了攻势，派出使者前往仙女星系探询沙星文明的意见，同时，也想顺便刺探一下卡洛斯战争的结果虽然遥远的距离使得信息传递方面有一些障碍，降临帝国对仙女星系的情况并不是完全一无所知，甚至比沙星的盟友知道的更多一些

    “在离这里并不遥远的另一个星系，有一个顶级的物质工具文明，他的名字叫做降临帝国，在你离开之前，没有兴趣去交流一下吗”王星离开前，周青和他最后交流的情形又浮现在脑海里，江雨微微地笑了，那时候政事执政官的表情简直就象狼外婆一样邪恶。

    “我对物质工具文明完全没有兴趣，我见到这样的东西太多了，他们的知识对我也没有什么用途，我无法借助那种力量。相对而言，你们的这种精神力文明倒是很有帮助，我想或许我也应该多掌握一种空间能力吧。”王星的答复令人很失望，“再说，我并不想成为别人的工具。”最后找回来这一句更让江雨偷笑不已，顶级文明的智慧是不容轻侮的。

    如果真的能引诱卡洛斯和降临帝国一战那该多好啊两个顶级文明的战争将会是怎样壮观的景象呢虽然觉得周青的做法多余，但是，江雨本人也禁不住憧憬了一下

    “雨，你在吗”心里响起温柔的声音，江雨站起身来打开了门，徐郡俏丽的身影立在门外

    “怎么了眼睛红红的”江雨把心爱的人搂在怀里柔声问道。

    “李星他永远不能使用念能力了”扑在江雨宽阔的胸怀里，徐郡的眼泪象掉豆子一样落了下来。

    “恩，他自己选择作为那么巨大的念能通道的时候就明白这个结果了，他很看得开，不用太替他难过，”拍着徐郡的背，江雨轻声安慰道，“他昨天不是很开心地说自己一直很后悔是一个天择者吗，还推荐了你做念能部的部长。失去这种能力，对他未尝不是一种解脱，有时候，能力是巨大的负担”

    “可是”徐郡支吾了一声，没有继续说话，静静地依偎了很久，才慢慢地停止了抽噎，“鲁左星人会灭亡的，我们背叛了他们王族诺达克米西和智者萨罗得都是很好的人，说起来，我还是他们的王族公主呢”

    “恩，我们现在没有办法，我们的文明满目创痍，如果再继续和降临帝国正面冲突的话，那么我们会和鲁左文明一起灭亡的。”江雨叹息道，“政治上没有永远的朋友。”

    “恩，我知道”徐郡微微地闭上了眼睛，“我只是说说罢了你和周青相处的怎么样”

    “呵呵，他其实并不是一个十恶不赦的人，只是对信念执着了一些而已，我想，经过这一次同卡洛斯王星的交流，我们应该能够更好地合作了”江雨微笑着抬起了头，远眺着窗外的星空，“或许，我们两个人真的能为沙星文明构画一个更壮阔的蓝图艾，沙星，会成为宇宙文明之花中的一朵奇葩”

    “这是我们研究生物文明的第一个实用性成果生物装甲”和卡洛斯王星进行过4天交流的细胞生物学家付雪一回到实验事就投入了不休不眠的工作，闭关一周之后，终于把成果展现在了一直支持自己的军方重将麦克代斯上将面前，“请您向实验靶射击。”递上一支光束枪，付雪满脸期待地看着上将。

    “哦”麦克代斯没有说话，接过光束枪甩手就是一发，正中靶心，毕竟是做过机甲部队指挥官的人，野战动作绝对比一般舰队指挥高出数个档次。

    啪的一声，实验靶并没有象预料中一样被击毁，只是微微地震动了一下，表面露出一个弹坑，一些灰绿色的浆液流了出来，很快，弹坑恢复了原状，表面完好无损

    “厉害是卡洛斯细胞吗”麦克代斯忍不住赞叹道。

    “是的，用特定的基因控制限定卡洛斯细胞团块的分裂极限，让它处于恒定质量的状态，不会过度增殖，但是，一旦受到破坏，它就会自发性的增殖恢复原状。装甲的硬度可以与鲁左合金相媲美，不同的是，只要提供足够的能量供应，它的恢复能力是无穷尽的而且，装备起舰队来也非常简单。”付雪笑道。

    “真是太棒了”麦克代斯笑道，“有了这个东西，配合力场护盾和鲁左合金，我们的三重防御几乎可以让任何战舰达到装甲护卫舰的水准了”

    “这个东西”随行的另一位重将莱恩克尔突然说道，“恐怕还有些特殊的用途”

    “我还真没想到有生之年还能和你坐在一起心平气和地讨论问题，”老巴比伦罗嘿嘿地阴笑着，“说起来，我还没有恭喜执政官阁下死里逃生，还因祸得福的恢复了身体的行动能力呢。”

    “呵呵，这也算是卡洛斯王星对我个人的一点馈赠吧。”周青满意地挥了挥日渐强健的手臂，“还真是不太习惯。”

    “言归正传吧，新生之后，江雨阁下说你有了很多的想法，不妨说来看看。”巴比伦罗笑道。

    “恩，我正式放弃原先彻底废除执政官体系的主张，支持对他进行改良”周青正色道。

    “哦为什么有这么大的变化呢否定自己可不是你的风格啊。”巴比伦罗问道。

    “哼哼 ，我并没有说我以前的主张错了啊，我依然相信对于过去的10年来说，我提倡的后民主政治才是最适合沙星的制度。”周青说这话的时候依然锐气十足，“只是，卡洛斯的入侵打乱了破的天道，新的立的轮回诞生了，而且，这场战争彻底地洗涤了我们的心灵，带给了我们足够的精神财富，这正是执政官制度发挥优势的时代”

    “呵呵，难得”巴比伦罗也露出了真实的笑脸，“那么，也许我退隐的时代终于来临了，我正是为破的天道存在的那种阴暗的人”

    “难以想象，沙星文明居然遭受了那么大的创伤，而且，他们那么干脆地放弃了银河的盟友。”银发红眸的帝国元帅感叹着。

    “沙星文明的实力虽然强大，但是毕竟是低级文明，他们的战斗能力有限，上一次银河战争，如果不是鲁左文明的突然参战，恐怕早就被帝国击溃了。”站在身边的是银狐难得的同伴另一个拥有完备自我的完全意识体机器人雷阳，显然，降临者在制作这第二个作品的时候，并没有象银狐那样重视外表问题，他的外形非常的简洁，人类一切修饰性的头发、眉毛等都被删除了，一套紧身的中性外形省略了服装的需要，“而对于人类文明来说，背叛太平常了。实际上，我怀疑您和沙星文明签定新的和平协议的必要性，这正是我们一举毁灭掉这些低等文明的最好时机，协议这种东西反而会束缚我们的手脚。”

    “恩，雷阳阁下，您诞生的时候，第一次银河战争已经结束了，虽然你可以读取那时的所有数据，但是，没有实际体验还是有本质的不同的。”银狐缓缓地解释道，“沙星文明要远比他们所展现出来的强大，上一次战争，和我们正面对战的只是沙星的两支舰队而已，即便如此，他们匪夷所思的预感和战略设计也令我精密计算的攻击屡屡落空。而且，沙星文明似乎还掌握着一种我们无法理解的空间能力，这可能要追溯到风雷双星时代的风星文明了，很遗憾，我们在这个领域的资料少的可怜。”

    “但是，沙星文明刚刚

===分节阅读 98===

经历了一场灾难，他们现在甚至不具备十年前的实力了”雷阳反驳道。

    “不要忘了，伟大的降临者正在沉睡之中，可能需要很久才能醒来，没有他的支持，我们甚至也不具备十年前的实力”银狐提醒道，“而且，能够将强大的沙星文明打成那样的可怕敌人，如果在我们和沙星苦战的时候出现，将是一件很可怕的事情”

    “”雷阳沉默了。

    “等待吧，当伟大的降临者再度醒来的时候，我们就可以找到自己新的方向，和这些低级的文明纠缠是愚蠢而无益的”银狐这样说着，把目光投向银河深处那个微不足道的行星

    曙光 第三章 新势力

    “吾王殿下，您醒啦”智者萨罗得恭谦的鞠躬道。

    “奥”王族诺达克米西呻吟了一声，“是智者啊，情况怎么样了”

    “沙星正式回绝了我们的求援，降临帝国也回绝了我们的和平提议”智者低头道。

    “奥”诺达克米西又是一声呻吟，“为什么会变成这样呢”

    “”长长地沉默弥漫在寝宫里。

    “现在怎么办鲁左星系还能守的住吗”最后，还是王打破了沉默。

    “不可能守的住的，帝国雷阳舰队的恐怖战力我们根本无法抵抗，自上一次会战之后，只要看到那铺天盖地的雷鸟群就足以打跨所有战士的斗志”萨罗得低声道。

    “那怎么办重新启动银河花园逃亡”王悲哀地问道。

    “恩，似乎也不可行，”智者犹豫了一下，还是据实回答了，“经过上一次的会战，我才真正理解了当年沙星人给我们的建议，他们说，超级文明战争的对抗在于空间制约能力我们所倚重的重炮坚甲已经落伍了，凭降临帝国对第二空间的掌控力，我们无法继续十年前那样的游击战争了。”

    “这也不行那也不行，难道我们只有坐以待毙了吗”王伤心地倒了下去。

    “恩，我想还有一个办法。”智者斟酌着语气，既不让王感到希望很大又要显得比较有把握的样子。

    “恩。”王有气无力地哼了一声，示意继续。

    “沙星文明拥有凭空移动物体的奇异能力，如果让他们帮助把吾王您和母巢移走，只要王族的血脉不断，母巢里又封冻了足够的鲁左星人种子，我们就可以再次复苏。”智者说道。

    “沙星人会同意吗”王疑惑地问道。

    “官方出面很难协调，但是，如果您出面求水晶公主的话，她应该不会拒绝的。”智者说道。

    “唔我再考虑一下。”王疲惫地挥了挥手。

    “吾王智者”正在这时，一名传令官慌慌张张地跑了进来，“王族第4舰队的护卫舰队在运送一批反物质燃料的时候遭到突袭，损失了1000多艘战舰，反物质运输舰全部被截走了”

    “这有什么好慌张的。”王族诺达克米西显然对这样的消息已经很习以为常了，“只要雷鸟出动，我们至少损失1000艘战舰，就象打猎一样，他们从不空手而回。”

    “截走了反物质运输舰”智者却注意到了不同寻常的地方。

    “可是，吾王，这次攻击的并不是帝国的雷阳舰队的雷鸟军团，是一些来历不明的家伙”传令官说道。

    “什么来历不明的家伙”王吃惊地跳了起来。

    “这些家伙的数据从来没有出现过，而且，对我军的攻击非常犀利，也是前所未见的凶猛，绝对不是鲁左星文明能掌握的力量。”雷阳说道，“他们的空间移动方式非常奇特，是以高速的常规航行模式出现在我军雷达视野的，但是却以一种空间隧道的形式突然消失。”

    “恩，”银狐浏览着战场数据，迅速作着即时分析，“你的数据处理能力比我强，你分析的结论一定比我正确。”顿了一下，银狐继续道，“这些肉乎乎的家伙主要的攻击目的好象是我军的反物质燃料库，他们的攻击方式也是光束炮和飞弹的组合，他们的防御以类似力场技术的护盾为第一层，而即使穿透护盾击中他们肉乎乎的表面，如果不能造成完全伤害的话，很快会增殖成原状，但是，一旦破坏严重的话，整个结构会崩溃，最后变成一滩烂兮兮的东西，即便如此，这种东西也具有强大的腐蚀力，沾染不得。”

    “恩，他们的战术全部是一击脱离战，抢到反物质就走，根本不做纠缠，而且，他们开战时在战场迅速释放一种极稀薄的物质层，这种战术使得我们的空闪完全被封杀。”雷阳说道，“对我们的战术特点很了解。”

    “根据监测者的情报，除了我军三处受到袭击外，鲁左文明也遭到过袭击，攻击目的也是反物质”银狐读到最后一段数据开口问道。

    “是的，我分析的结果如下：1，这支突然出现的不明舰队具有机械文明的某些特点，本身对机械文明也有着深刻的理解，他们是以反物质为动力的，但是，他们没有自己的反物质来源的可能性高达96，所以才需要通过掠夺的方式补给；2，他们的空间移动方式有局限性；3，他们的主体构成是以生物态的东西为主，具有强大的腐蚀力。”雷阳说道。

    “显然他们不是银河系的文明，银河系从风雷帝国时代就没有其他超级文明了，更不用说如此恐怖的势力了。”银狐沉吟道，“有新的文明进入银河了吗”

    “会不会是袭击沙星文明的家伙，据我们掌握的一些数据看来，和那些文明有很多相似的地方。”雷阳说道。

    “和沙星联系一下吧，如果真是袭击他们的家伙，沙星人应该不会介意和我们联手对敌的。”银狐点头道。

    “那对鲁左星系的总攻呢”

    “暂缓一下，我们的主要任务是在伟大的降临者苏醒之前维持银河系的安定，毁灭那么一个脆弱的低等文明没有什么意义，先摸清楚这股新势力的底细为好。”

    “针对目前的状况，我设计了以下几条举措：第一，全面征召预备役和退伍军人重返部队，恢复舰队战斗力，强化沙星军校学员实战能力，确保短期生力军的持续供应；第二，鉴于我们的意念文明和机械文明发展都达到一定程度，短期内不能有质的突破，而生物文明处于初始阶段，有很大的提高余地，所以，全力支持生物文明发展，特别是可直接应用于战争的实用技术；第三，考虑到沙星文明的长期发展，应该尽快推行新人类计划，足够的人口基数和素质基础是持续强大的保障，如果第一代新人类在20年之内成长起来，那么，卡洛斯战争带来的精神财富还可以影响到他们，而新人类的寿命长达300年，有这第一代新人类存在，我们的文明至少可以强盛200年”废墟中的沙星防卫总部，政事执政官面对和自己同级的军事执政官侃侃而谈，“至于移民行星的重建甚至沙星的重建工作，都可以暂缓一下了，以超级文明乃至顶级文明的破坏力，建设的再好，毁灭不过是一夕之间的事情。我们要力争在3到5年内消除眼前的战争威胁然后再考虑从头构建沙星文明”

    眼前的战争威胁降临帝国吗江雨暗暗地叹了一口气，很久以前那个与银狐并肩而立的夜晚又浮现在眼前，降临帝国真的是对我们的战争威胁吗还是我们容不得比我们强大的存在出现在已知的范围内自始至终，降临帝国从未主动挑起过任何一场战争

    “江雨你在听我说话吗”周青感觉到了自己的听众有点恍惚。

    “恩，我基本赞同你的策略，虽然有些极端，但是，我们别无选择，宇宙舰队必须在三年内开进银河系再长的时间，我们拖不起那个人也抗不住”说话的时候，江雨似乎一瞬间变成了另外一个人，所有多愁善感的情绪都从心头抹去，“而且你的这种策略，最多也只能维持三年，长了，会榨尽沙星文明所有的活力的”

    “江雨”周青突然走到同伴面前，握住江雨的手一字一顿地说道，“我们一定会成功的沙星文明一定会独立地站在宇宙的顶级文明之巅在你我共同站在卡洛斯王星面前的时候我就坚信这一点”

    “”江雨很明显不太适应这种热情地表达，脸微微地有些红，有些结巴地回应道，“那那也是我所希望的”

    “你的部队怎么样了”难得闲暇，众神舰队的特遣舰队的二人组一起坐到了酒吧里，米勒向最近不常碰面的马卡恩西问道。

    “还可以吧，分来一些新兵蛋子，什么都得手把手地教。”马卡恩西回答道，“听到过大姐头的消息吗”

    “恩，第三特遣舰队和第四特遣舰队的重建工作比我们快，他们的人都是从各舰队抽调精干人员补充的，大姐头和米罗那个小白脸好象收到什么特别指令，一起玩失踪了”米勒回答道。

    “总觉得怪怪的，上面的人好象在玩什么阴谋，前天跟麦克代斯将军套了半天口风也没有结果，还挨了一通训”马卡恩西捉摸道，“他们该不会被拉去做生物改造去了吧听说那个天狼星回来的老怪物杰克在做什么新人类计划”

    “去去去净瞎说”米勒斥道，“这种话你也敢说小心内部条例”

    “呵呵，”马卡摸了一下胡子，回头看了一眼，“没事吧”

    曙光 第四章 使者

    “公民们勇敢地站出来光荣的军队在召唤着你们保卫沙星需要你们”沙星历史中，公共新闻网络和军媒网首次合作发布了同样的节目，那就是沙星宇宙舰队和治安部队的征兵动员令节目中，卡洛斯战争中涌现出来的战争英雄和可歌可泣的光辉事迹纷纷登上银幕，经受了灾难洗礼的人们看到了是谁在背后支撑着自己度过难关，看到了是谁不惜牺牲用身体去阻挡凶猛的卡洛斯潮水，看到了蕴藏在人类脆弱的肉体里伟大的灵魂

    短短数十天时间，在吸收了大批预备役、退役军人以及军校毕业生之后，各大舰队基本恢复人员编制，这在人口锐减的社会条件下不能不说是一个奇迹，长期以来军队所维护的荣誉和巨大号召力是发生这种奇迹的保障。当然，硬件方面的补给不可能一蹉而就，好在出于方便考虑，大型的军工基地都没有建立在行星上，毕竟，太空战舰建在地面上还要花工夫把它送到太空中，实在是没有必要。而卡洛斯攻击的重点是人类聚集地，漂浮在宇宙中的大型船坞和工程湾遭到的破坏并不大，所以，只要提供足够的原料和反物质燃料，崭新的战舰就可以源源不断地开出来

    沙星的重建工作有条不紊地展开，新的居住区在废墟之间建立，然后以惊人地速度扩张，能源、通信、交通等基础设施也在第一时间得到恢复。相对来说，处于卡洛斯王星撞击背侧球面的损失要小很多，特别是4个可以维持正常运转的居住区，成了接纳各大行星基地移民回迁的主要避难所由两位执政官共同签署的命令指示：暂时性放弃所有行星的移民区，各大行星只设军事基地和观察所，平民全部返回沙星居住。

    当然，凡事必有例外，荒漠星系各大行星中，唯一保留了移民环境的正是在卡洛斯战争中遭受破坏最严重的艳阳星，这里80以上的居住区全部被毁，负责保护的防卫舰队全军覆没，所有的军事设施都变成一滩灰绿色的浆液。但是，这里也是王星唯一没有把卡洛斯陨石全部带走的星球，在星球的表面，星罗棋布着几百个卡洛斯湖，大量的卡洛斯陨石沉在灰绿色浆液的深处。权威生物文明专家杰克告诉大家，这里的卡洛斯已经和王星完全丧失了联系，他们的繁殖本能也被压抑在了特定范围内，对人类是没有威胁的，实际上，这是卡洛斯留给人类继续掌握生物文明的天然实验场。也正因为此，大量的生命科学家和生物实验室如雨后春笋般在这里纷纷出头，政事执政官特地调拨了大量的物资优先完成了这里的重建工作，甚至比沙星本土还要快上很多“未来三十年内，这里将是沙星文明进步的动力中心”在沙星生物部成立的时候，老杰克这样自豪地对刚踏上这里的生命科学家宣称着。

    除了实体建设方面的重整，政治方面的变化也一点不逊色，卡洛斯战争期间，沙星三大权力机构之二，议会和长老会的一号首脑人物凯尔菲斯议长和麦可大长老不幸遇难。而原先权力最大却被一分为二的执政官系统，两位执政官在并肩作战中结成了坚实的政治联盟，他们出双入对，结伴出席各种场合，并且经常进行彻夜长谈，私下里都对对方的能力和贡献作出了极高的评价。于是，此消彼长之间，沙星的权力前所未有地集中起来，甚至比首席执政扬风时代还有过之，这反而导致一些有识之士开始暗暗地担忧了。除此之外，在沙星政界驰骋多年，有“万金油”之称的总参谋长巴比伦罗突然提出辞呈，结果这份辞呈居然被意外地批准了，而在战斗中受伤原念能部长李星离开念能部长职位后被任命为总参谋长，念能部交由执政官夫人徐郡掌管。

    百废待兴，蒸蒸日上。整个沙星文明都处在一种极其振奋的状态中，经过死亡的洗礼，堕落的人们重新领略到生命的价值，实际上，人类就是这么一种奇怪的动物，拥有的东西从不珍惜，失去的时候才追悔莫及，如果不曾失去，就永远不会珍惜，如果一旦失去，又没有机会再珍惜象一个鸡生蛋的谜题，解不开的人性锁扣

    唯一令人担忧的是在战斗最后阶段离开的黑色舰队和亢龙舰队，没有人知道他们为什么在战斗最危急的时刻背弃了自己的母星逃离战场。如果说亢龙舰队缺乏勇气的话那简直是个笑话，或许，人们只能感慨于弗莱特为将者惊人的人格魅力了，无论什么

===分节阅读 99===

样的舰队落到他手里居然都变得死心塌地，老牌劲旅亢龙舰队只不过跟了他短短几天时间居然就能被他从容地带走，而且，完全和沙星断绝了联系不知所踪

    这时候，在宇宙的另一端，却发生了一件出乎意料的事情，降临帝国向沙星咨询不明势力的意向得到了连银狐都没有计算到的小概率结果

    “欢迎您，尊敬的朋友。”银发红眸的帝国元帅站在宽阔的大厅里微笑地看着走下太空梭的几个客人。

    “呵呵，一定是威名远播地帝国元帅银狐阁下吧，久仰久仰”领先的一个人打着哈哈伸出了右手，布满皱纹的脸上尤其以眼角周围特别明显，可能是经常面露笑容的原因。

    “正是在下，阁下就是沙星文明的前总参谋长巴比伦罗先生吧。”银狐立刻握住了对方的手，“您可以把您的面罩摘下来了，为了迎接诸位的到来，我们特地给这艘飞船装配了维生系统，这里的氧气浓度应该符合您的需要。”

    “哎呀，阁下真是细心周到。”巴比伦罗马上摘下了面罩，不但空气很舒服，连温度都很适宜，看来主人的确非常的花工夫，因为这些事情对于机器人来说完全是多余的。

    “应该的，沙星能在这种时刻把你们派过来支援我们实在是很难得。”银狐微笑道，“关于这股不明势力的底细还需要你们多指教了。”

    “哦，一看到您的使者带到沙星的资料，我们第一时间就辨别出了这支不明势力的身份”说到这里，巴比伦罗换了一脸正色，“虽然有些细节不符，但是，我们的军事执政官江雨阁下认为，他们就是在仙女星系被我军击退的卡洛斯文明残部”

    “果然是他们。”银狐点头道。

    “是的，我们带来了一些仙女星系战斗的录象，您可以对比一下，遗憾的是沙星文明在这场战斗中损失惨重，实在无法派出象样的舰队了，否则，江雨阁下一定会亲自指挥舰队和您并肩作战的那些可恶的卡洛斯”巴比伦罗说到这里，脸上露出了一丝沉痛的颜色。

    “”对于这种情况，银狐显然没有经验，不知道该说什么来安慰对方，对于机器人来说，伤心是不大容易理解的情绪。

    “哦，对了”巴比伦罗突然想起了点什么，从衣服兜子里取出一个水晶坠子，“这是江雨阁下托我带给您的，他说和您并肩了望星空的夜晚令他永生难忘。”

    “哦”银狐接过坠子一看，晶莹透明的水晶中隐约有两个并肩站立的影子，“实在对不起，我无法拥有感动这种情绪，但是，我想我懂得人类的表达方式。非常非常地感谢江雨先生，那也是一个对我很有帮助的夜晚。”

    “呵呵，我理解，请您戴上它吧这是友谊的象征。”巴比伦罗非常理解地点了点头，“我和我的参谋组将留在您这里帮助您对付卡洛斯的残部，这是我们现在唯一能做的了，请不要拒绝我们，我们非常想为消灭卡洛斯做点什么。另外，有我们在这里，帝国和沙星的交流会容易很多，您知道，我们生物人类有一些特殊的联系方式，就没有必要象这样老派使者来回跑了”

    “哦，太感谢了遥远的距离的确给我们带来了很多麻烦，使用小型超光速通信器反而不如直接派使者效率高，所以我才派遣了使徒过去通知你们这些事情。”银狐对此倒是非常满意，的确，对于这种距离来说，即使使用信鸽类的通信器也要多次跳跃第二空间，每次却只能携带被动信息，还不如派一个有完全意识的个体进行交流呢历史总是在不断地重复，谁能想到，在机械文明如此发达的时代，信息交流会回到人力直接传递这么原始的状态呢但是，如果有生物人类这种奇妙的交流能力，会方便很多，“我想，这是我们双方合作的一个良好开端。”

    “是的，一定要消灭邪恶的卡洛斯文明”相对过程来说，人类仿佛更加执着于合作的目的，巴比伦罗的回答暴露出人类无法掩饰的感性。

    “阁下，有一个很好的攻击机会，情报部门探测出帝国的16号基地防守非常地薄弱，我们新增加的精锐战士也到位了”

    “不要了，蛰伏。”冷冷的声音响起，回荡在异样的房间里，“不要忘了我们的目的，没有必要，绝对不要做无谓的出动我们在玩火危险的游戏”

    曙光 第五章 紫金年代

    所有的历史学家都喜欢给历史的不同时期冠上“xx年代”的题目，就象出厂的产品必须打上标签一样，在沙星文明开始100年的历程中，“黄金年代”、“白金年代”和“迷茫年代”都恰如其分地表达了当时那段岁月的特点，而唯一有些名不副实的就是给沙元94年到沙元97年这短短的三年时间打上“紫金年代”的标牌了且不说三年实际上算不得一个真正的年代，这段时间中，沙星文明走的是一条畸形的发展路径，根本不是象“黄金年代”、“白金年代”那样的整个文明的全面进步，而是文明战斗能力的最大化，所有的成果都以被最大程度地运用于实现战斗力提升，普通人实际的生活根本没有质的变化，甚至由于大量的资源被集中于战争储备而远不如之前的迷茫年代富足。沙星文明对外的空间探索工作也趋于停滞，连荒漠星系的开发都暂停了好在之前年代的那些探索工作已经找到了足够的资源点。

    当然，无论成果如何应用，沙星文明毕竟还是进步了，被称为“紫金年代的生发中心”的艳阳星生物文明发展基地，几乎每隔几天就会有一项或大或小的成果提交，其中很多具有划时代的价值：

    沙元94年3月，卡洛斯战争结束仅一周，生物装甲就开始完成研发，出于战略保密考虑，当时没有被直接装备到舰队，但是，所有新制造出来的舰只都开始为生物装甲预留了空间，当然，这并不是必须的，在旧的战舰上直接装备生物装甲绝对没有问题，只是战舰的结构会变得不太协调。此外，民用舰制造公司也获得了10年内可以装备的许诺。

    沙元94年5月，在念能部和政事执政官的支持下，卡洛斯细胞的念控制技术得到完善，这成为生物文明发展史中具有里程碑意义的事情，因为，自此之后，得到特种培训的十四阶以上天择者就可以通过简化版的精神控制技能去遥控一定数目的卡洛斯细胞了，生命科学家们再不用为如何通过基因平衡卡洛斯的增殖能力和控制性费尽周折了

    沙元94年9月，孢子炸弹问世，这种利用卡洛斯细胞无限增殖能力的产品是破坏敌军基地最好的武器给卡洛斯细胞做一个增殖反应的基因调控序列，投掷炸弹的时候激活序列，炸弹爆炸后，大量的卡洛斯孢子就会被散播到基地的各个角落，然后开始恐怖的增殖虽然不能和王星的正版卡洛斯孢子比，但是，破坏力和牵制对手防御力量的效应还是非常可观的。这个实验组的一位科学家提出了进一步的实验设计，给卡洛斯细胞杂交厌氧生物基因，一旦成功，以后人类的外星殖民史将会得到改写，可以想象，在合适的星球上先扔一批厌氧孢子炸弹，过几个星期再去，星球的大气环境就基本适合人类生存了，然后，派天择者去指令卡洛斯细凋亡就可以了，这将是多么令人向往的景象啊不过，由于短期内不会有大规模殖民行动，这个实验计划被暂时搁置了起来为此，提出这个设计的科学家愤而辞职，回到了自己的大学实验室继续开发工作。

    沙元95年1月，生物铠的问世使得沙星军登陆战主力念能型机器人流沙面临全面退役。这种生物铠除了动力、武器和护盾系统核心部件用的是传统的合金构造，采取机械文明技术之外，其他部分全部是卡洛斯细胞构成，同为生物源性的卡洛斯铠和驾驶员之间兼容性当然比机器人更加优越，无论指令传送速度和动作灵敏性都有了质的提高，驾驶员的感觉真的象得到了一具新的身体而非在操纵什么；另外，象所有的生物装甲一样，它受损之后当然可以增殖恢复；最后，整套生物铠的体积减小到流沙型机器人的13，这也是为什么被称为“铠”的原因唯一的缺点是和流沙舒适宽敞的驾驶舱相比，生物铠充满生长液恶心巴拉的驾驶囊令驾驶员抱怨不休

    沙元95年3月，逆向感应试验成功。这个试验起先是由于操纵卡洛斯细胞的天择者偶然从卡洛斯细胞那里获得简单的信息而提出疑问，敏锐的生命科学家立刻从这个偶发现象中发现了巨大的价值：因为卡洛斯对能量极其敏感，对第五空间具备人类其他技术达不到的洞察能力，卡洛斯王星就可以通过这个办法监控沙星舰队的动向，那么，如果天择者能够通过逆向感应从卡洛斯细胞中取得这方面的信息，对于战略侦察来说将是不可多得的实用技术。于是，经过生物部和念能部的不泄努力，终于成功地找到了逆向感应的手段。

    于是，到了95年11月，真正的第五空间追踪术成型，对特定的卡洛斯细胞群输入追踪对象的能量信息，然后指令它对这个对象进行追踪，再逆向感应追踪结果这个技术的成型令军方大为振奋。众所周知，自第一次银河战争以来，沙星长期依赖的的念能遥感技术取得战略情报，但是，当对手是根本没有念场的机器人的时候，这种技术的效用大打折扣，单纯比机械文明的探测技术，沙星人当然无法和顶级机械文明相对抗，所以，从卡洛斯战争之前，军方自军事执政官江雨以下，就无不对此头痛不已，要知道，情报是决定战争胜负的关键因素，“知己知彼，百战百胜”的古老兵法无论在哪个时代都是军略家的金科玉律不过，第五空间追踪术只是从理论上取得了“无所不知”的可能性，实际上，就连真正的顶级生物文明卡洛斯王星那样的家伙也不能把一切掌握在手，更不要提人类这种半吊子方法了。对于特定对象追踪所要耗费的念能力和占用的高阶天择者数目，以及准确测量特定目标能量信息的能力，都远不是沙星目前的实力可以随心所欲达到的。尽管如此，在战争的特定阶段对少数重点目标进行全程监控还是完全有可能的，此外的常规探测，还必须依靠机械文明和意念文明的手段了至少，军方可以认为自己在与降临帝国的情报对抗方面不是一无是处了。而在少数人心中，这也给最后彻底地毁灭降临者提供了某种程度地保障，因为之前的设想中，即使战争获胜，如何在浩瀚的宇宙追死一个顶级机械文明始终是解不开的死扣，从这一刻开始，与降临帝国之战的终极战略目的才真正浮上决策者们的心头

    也许第五空间追踪术是这个巨大的成果榨干了生命科学家们的灵感，从95年11月之后的近一年时间，再没有新的重大成果出现了，忙忙碌碌的人们只找来一些难登大雅的小玩意儿，最搞笑的是几个出身农业科学的人不忘本行，搞出了卡洛斯食品这样的东西，说起来蛮有战略意义的，给经过改良的卡洛斯细胞直接供给能量促使生长，然后用长出来的东西充饥，这解决了人类不能直接依赖能量生存的矛盾，设想黑色舰队躲避卡洛斯追击的时候如果掌握了这项技术，也不至于把弗莱特在第三空间饿成那样削瘦不过，到了实际运作层面，这项技术的价值一落千丈那些黏糊糊的绿浆和软块，实在是毫无口感可言，而且令人作呕，就连在卡洛斯王星待的不愿回来的老杰克看了之后也说“我宁愿饿死”。

    不过，这一年的空白期并非没有客观原因，一项特别指令几乎调走了所有有天赋的科学家，这就是“5th计划”沙星生物部和科技部精诚合作，投入大量人力物力，目标是在1年内完成第五空间移动实验

    当然，作为双料超级文明来说，不可能真正废掉自己已经很好的双腿而一味地依赖于一根刚得到手的拐杖了，念能部和科技部除了全力支持生物文明发展之外，也作出了自己的一些工作如果仔细注意这些成果的背后，或多或少地都有着军事执政官特别指令的影子，一点一毫的蛛丝马迹表明：这个战争天才的脑海里已经有了一套完整地战略方案了，正在一个个地满足实现战略所需的条件

    首先，是第三空间第四空间的关系得到证实，那就是在第三空间一样可以找到断续的一个个第四空间，唯一的区别是，这里的念场表现为与正常空间不同的形式，如果说在正常空间念场象一个稳定的球的话，在这里就是一个不稳定的旋涡，而且，捕捉旋涡念场要花费巨大的念能，甚至有可能一瞬间抽空普通天择者的大部分念力让他们筋疲力尽。正因为这种特性，早期第三空间被认为是会吸收外发的念波无法使用念技能的，然而，细心的徐君发现，在第三空间使用念动力术完全不存在问题，只有使用需要捕捉念场的技能时才出现吸收现象，于是，她调动了大量天择者和念水晶进入第三空间进行实验，终于发现了真正的奥秘。很快，念能部设计出了特别针对第三空间念能使用方略，在配备大量念水晶和3倍的天择者之后，基本可以完成在正常空间能做到的任何事情。当然，被吸收的大量念能究竟去了哪里，研究者们百思不得其解，宇宙对于人类来说，还是太深奥了

    而科技部花费了大量人力物力，偷偷地勘探了银河系几乎所有的“黑洞白洞”隧道，甚至将隧道两端出口周围的宇域概况作了详细的记录

    沙元96年11月，官方宣布“5th计划”如期完成，第一个“空间球”的顺利爆炸标志着沙星历史的“紫金年代”最后落幕

    曙光

===分节阅读 100===

第六章 布局

    银发的帝国元帅坐在舷窗前，同伴雷阳侧面而立，修长的剪影流畅的象一座金属的雕塑

    “那些家伙96天没有出现了，是最长的一次了，按概率计算，他们是不是又该出现了”银狐有些迷茫地问道。

    “概率计算没有用，他们的出现根本没有规律，也没有明确地目的，虽然每次都会抢夺反物质，但是，抢不到的时候也会逃走，而且，还会很长时间不在露面，并不急于再抢，但有时候甚至却会急吼吼地再次回到刚刚撤离的现场根本无法判断出行动规律”雷阳说道。

    “鲁左星人也深受其害吧。”

    “客观地分析，这些卡洛斯的出现拯救了鲁左文明，如果不是有这群在银河系神出鬼没地家伙牵制，我的舰队早就拿下鲁左人的母星了，他们就面临着彻底毁灭的命运，而不是现在这样每隔一段时间损失一些舰队和反物质储备这么便宜了。”

    “说起来很奇怪，我们的搜索系统遍布银河，就连无法探测的星云区或者能量乱流区都派出了侦骑，居然还没有抓住这些家伙的尾巴，他们究竟躲藏在什么地方”银狐思索道，“沙星来的顾问们好象也没有好的建议，有时候，我还是很期待他们的感性特质能带来一些意想不到的结果呢”

    “那些家伙根本不值得信任，虽然提供了一些关于卡洛斯的资料，也策划过一次成功的伏击，但是，之后就再无作为，三年来，成了一批无所事事的家伙，还成天抱怨我们大费周章地为他们准备食物。我建议把他们驱逐回沙星。”雷阳说道。

    “我一直很奇怪，这些卡洛斯的目的到底是什么据说，他们攻击沙星的目的也不明确，沙星人怀疑他们是按照本能行动，但是，他们作战的精明与狡诈，精确的舰队控制，又不象是按照本能行动的低级生物。”银狐对雷阳的建议未置可否。

    “阁下，我再次请您慎重考虑沙星的事情，我的使徒回来，带回了那里的一些信息，沙星文明的恢复速度慢的惊人，至今仍没有恢复对荒漠星系的完全控制，更不要提仙女星系的开发工作了，以他们的文明实力来说，这是极其反常的。而且，荒漠星系有一个行星有很多类似卡洛斯的东西，很不合逻辑。”雷阳坚持道，“按目前的数据分析，沙星才是真正有实力威胁帝国安定的文明，这些卡洛斯残部，除了骚扰之外没有任何威胁，实际上，他们对我们造成的伤害并不比在银河中发生的各种意外现象大。”

    “沙星人和我提过他们星系有个行星被低等卡洛斯占据一直无法清除的事情，还希望我们提供帮助，当然，这个要求后来被他们的一个头领否决了，他认为这是一种耻辱，生物人类总是为一些感性的理由而莫名其妙。不过，以他们的实力挑战帝国是不明智的，即使他们拥有双料文明力量也达不到10的胜算而且毫无益处，在这种事情，生物人类很理性的，我一直允许那几个沙星人待在这里也是为了让他们了解帝国的力量，不要轻举妄动。”银狐回答道，“卡洛斯的问题在于，我们不知道他们实际的实力，按照沙星人提供的数据，这么长时间，以他们的繁殖能力应该有一支数目相当可怕的舰队了只是我们不知道它在哪儿。”

    “以现在的数据推算，他们在银河内的可能性仅有17，我认为他们有可能藏在别的星系，通过某种非常方便的空间移动方式突然进入银河发动袭击，然后再逃离的。不过我还是认为他们不值得担心，如果他们是以反物质为动力而又找不到自己的反物质源靠掠夺的话，根本支撑不了大舰队作战。”雷阳说道。

    “恩，沙星人的资料说他们并不完全依赖于反物质动力，可能掠夺反物质是出于别的用途，”银狐说道，“不过没有关系了，我最近得到伟大的降临者从沉睡中发出的简短信息，他就要苏醒了，完成了这次长时间的沉睡之后，他一定会带给我们新的方向。”

    “哎”雷阳正待发言，突然双目亮了一下。

    银狐的红眸也在同时闪动出光辉

    “本该返航的工蜂群没有一个回来的。”雷阳冷冰冰地说道，“护航的10个雷鸟中队也没有返航的”

    “鲁左星人绝对没有这样的实力”银狐说道，“是卡洛斯吗他们终于掌握了进入第三空间的方法了”

    “卡洛斯也没有能力全歼我们的雷鸟部队，我的计算，已知文明中，只有沙星有可能拥有这样的实力”雷阳的眼睛闪亮的惊人。

    “让我共享你的分析，”没有多余的话，银狐把手伸向了雷阳

    “反战集团的人又在议会里闹事了，”周青沉声道，“好在只是一小撮人，进不了表决程序。”

    “其实，江雨阁下也跟我提过这件事情，”坐在沙发上的李星回答道，“他个人觉得这场战争是愚蠢的，对于降临帝国和降临者这样的顶级文明来说，持续进化才是他们关心的问题，和我们这样低等文明交战毫无意义，如果我们不主动挑衅的话，战争永远不会发生我很认同他的观点。”

    “呵呵，我又何尝不是呢”周青笑道，“但是，长期地弱肉强食习惯已经改变了我们，在我们的潜意识深处，对于已知的强大存在有一种天生的恐惧和敌意，似乎强大的力量就必须吞食弱小才能证明自己事到如今，我们没有回头的机会了，江雨也是深深懂得这一点才会不遗余力地投入到这场战争当中去的从卡洛斯王星答应第二种交流那一刻起，这个家伙就开始为今天的事情布局了真是可怕的军略家。”

    “呵呵，是啊，鲁左文明能够支撑到今天，实在是不容易，说起来，那个人的实力也是必不可少的要素，一直以控兵精确严整著称的他，打起游击战来也如此飘逸，整整3年时间，居然没有被银狐那样的家伙抓住尾巴不愧是和江雨阁下并称双星的人”李星感叹道。

    “弗莱特吗”周青沉吟着，眼前浮现起很多年前在天月基地会见过的那个锋芒毕露的人，想起他对于人类破立轮回的惊人言论，不可否认，实际上正是卡洛斯的入侵这一强加的破之轮回重新拯救了沙星文明。不论其中过程如何，沙星文明并没有按照当时自己或者多泽原先的构想去发展，却是按照这个家伙的思路走过这段历程的，“他和江雨一样，都不是简单的军略家啊，也是有资格站在文明顶端的人”

    “对了，按说，战斗一开始，巴比伦罗阁下应该返回沙星了啊，为什么还没有收到消息”李星突然问道。

    “如果用第四空间脱离，完全没有问题，我们始终有人保持着和他们的念场联系，恐怕出了什么差错”周青思索道，“自古以来，间谍都是最危险的角色”

    “我真没有计算到，这种时候，你还不离开，还敢过来见我。”银狐冷冰冰地看着走进门的老人，“我甚至不需要派机械卫兵，只要关了生命维持系统你们就会很快送命，你既然敢来做卧底，必然有逃走的方法，沙星文明那种神奇的空间移动方式应该可以把你们带走，为什么还不走呢”

    “呵呵，人年纪大了，反应难免有点迟钝，”巴比伦罗打着哈哈说道，“再说，蒙您好心，照顾我们这么久，不辞而别的话不是太没礼貌了吗”

    “我对你们真的很失望，”银狐摇头道，“从帝国诞生的时刻起，我们就一直试图和你们和平相处，但是，你们屡屡用背叛来回敬我们的好意，对于我们来说，一件事情重复的发生的话，就会被设定为规律，下一次计算的时候就可以直接引用了。我想，这场战争恐怕不能以其他形式结束了。”

    “嘿嘿，同样的形式，可能有不同的结果哦”巴比伦罗不紧不慢地笑着又走上前一步，“那些都是后话了，现在我有一个最后的请求希望阁下能满足。”

    “我绝对不会满足你的任何要求”银狐斩钉截铁地回答道。

    “那恐怕由不得你”说最后四个字的时候，年已花甲的老人以不亚于年轻人的速度急冲向面前的帝国元帅，同一瞬间，几个旋涡从虚空中展开，顾问团的另外几人凭空出现在房间里，都是16阶以上的超级高手

    “哈哈，跟我们走一趟吧”一瞬间有四只手达在了银狐的身上，领头的天择者笑着发动了空间传送术电石火光之间，银狐突然银发怒张，浑身一亮，闪出一道电弧，四个超阶高手立刻被电成焦碳弹飞开来

    “不好”随后的两人在半空中应变，立刻用念动力术推向银狐努力拉开了距离

    “可悲的生物啊”银狐一抬手，两道光芒就穿透了两个幸存者的眉心，“你们的身体太脆弱了”说到这里，银狐的手已经指向最后的巴比伦罗了

    “呵呵”那为沙星所有人熟悉的热情又虚伪的哈哈声最后回荡在异域的空间中

    曙光 第七章 第三空间战略

    沙元97年2月14日，降临帝国历14年3月11日，鲁左历诺克达米西王19年9月8日，以“猎杀工蜂”战役为开始，第三次银河战争全面爆发

    众神舰队和守护者舰队两大舰队同时开进第三空间，发动了对工蜂的清剿，强大的兵力优势和第三空间出口单一的地形特点造成了全歼降临帝国第三空间势力的完美战果，紧接着，为这个战略专门建造的巨型要塞进驻第三空间，每个与银河相通的白洞都设置了强大的火力封锁。这一期间，帝国发动的数次对第三空间的进攻都以彻底地失败告终，即使机器人舰队多么强大，面对那么一个微小的出口实在是毫无用武之地，沙星人只用一些超级炮舰就可以轻松堵住隧道出口，虽然帝国舰队在银狐的指挥下尝试了多线进攻，突袭等等手段，但是，沙星人在第三空间的两大舰队决非等闲之辈，而且空间移动能力极强，东奔西扑，援军总能及时地出现在被攻击的地点，虽然很奇怪都是小股小股地投入，但是却还是让帝国舰队无功而返很显然，这种空间移动能力不是单纯通过第二空间来完成的，因为这样不可能比帝国来的快

    银狐一度派遣舰队离开银河，从别的星系寻找进入第三空间的通道，但是，即便这些舰队顺利的进入了第三空间，白洞周边区域的复杂力场使得对据守在这里的沙星舰队的攻击事倍功半，而且，卑鄙的沙星人显然蓄谋已久，能够非常充分地利用白洞第三空间的反物质星体作战，有一次，居然用力场牵引改变了一片小型反物质流星群的动向使得帝国舰队遭到毁灭性打击，他们甚至向反物质行星投掷正物质造成能量风暴来阻止帝国雷鸟群的快速突击。而战斗一旦爆发，沙星的支援舰队来的极快，两大舰队的存在使得帝国舰队很快处于兵力劣势

    到沙元97年3月初，所有的巨型型要塞建立完毕，帝国在损失了30000多艘战舰之后也放弃了夺回第三空间控制权的努力，开始在黑洞出口构建要塞防御第三次银河战争第一阶段战役宣告结束。

    当然，在这段时间里，不断在银河进行骚扰的黑龙舰队黑色舰队和亢龙舰队混编为黑龙舰队终于除去了种种伪装，开始明目张胆地以沙星的旗号四处攻击，鲁左王族舰队也蠢蠢欲动，不断地对雷阳舰队的封锁线发动反击，这两个捣乱的钉子让银狐不得不花费大量的精力应付而不能全力投入第三空间争夺战。

    实际上，这时候的黑龙舰队的实力在沙星所有舰队中是最强大的，就连远征舰队恐怕都不能比肩。因为在3年的游击战争中，各大舰队的精锐力量都被调遣到弗莱特旗下辅助作战，象众神舰队的女罗刹方碧云和米罗都是一直待到众神舰队进入第三空间的前夕才返回本部的。黑龙舰队现在的天择者比率达到60甚至最高的时候达到过80的可怕比率而一般舰队最多能有30就非常难得了。

    这种情况的产生是有原因的，黑龙舰队游击骚扰的3年时间里，为了迷惑降临帝国，几乎放弃了动力、火力和护盾以外的所有机械文明手段，军情侦测，通信联络几乎全部依靠天择者来做，完全被变异的生物装甲覆盖的表面密不透风，没有天择者的话根本就是一个密封的球，外面什么也看不到而且，在念水晶坐标和楔子的支持下，几乎所有的空间移动都依靠第四空间，完全弃用超光速跳跃，再加上战舰的生物装甲为毁尸灭迹的考虑设置了古怪的自毁基因，一旦战舰遭到过度破坏，就会自动启动无限增殖，这时候，所有的乘员都必须通过空间转移术逃走，没有足够的天择者帮助，这是不可想象的。当然，这样过度依赖天择者的战术也带来了意想不到的好处，所有在黑龙舰队服役的天择者都实力大增，离开返回本舰队的时候，至少都提升了两阶以上

    “不愧是江雨啊，这样的战略设计”端着水晶酒杯，从舷窗可以看到外面的星空，弗莱特有着一种重见天日的感觉，毕竟，这个舷窗已经被恶心兮兮的生物装甲覆盖三年之久了

    “您是说控制第三空间的战略吗”伊藤卓尔问道。

    “呵呵，不单单是这一点，是整个战略设计，”弗莱特难得的露出一丝笑意，“对于降临帝国这种顶级文明来说，和卡洛斯一样，精兵极限论对他们没有作用，他们有实力采用人海战术来拖跨我们，根据巴比伦罗的情报和我们的估计，帝国至少有60万舰队而我们由于组织极限，四大舰队加上治安舰队也只有大概15万，数目比是4比1。而实际上，他们的个体战斗力和战场组织能力比我们有过之而无不及，如果算上这个差距的话，真刀真枪的对拼，我们的实

===分节阅读 101===

力大概只有帝国的6分之一。再加上机械帝国的生产力和补给能力，如果全力开动，一天就可以补充几千艘战舰，这种恢复能力完全可以和卡洛斯相媲美即使有第四空间战术，我们的胜算也不到10”

    “有这么大差距吗”伊藤卓尔有些担心地看了看自己的上官。

    “绝对有只不过为了避免动摇人心，我们隐瞒了这种差距而已。”弗莱特轻轻地摇着手中的酒，“而长期以来，由于第三空间的存在，给人们造成一种思维误区，那就是资源是无限的，这也就是为什么姚海涛的精兵极限论会最后把组织力作为大军团作战的瓶颈而不是资源而实际上，资源并不是无限的，一个恒星系的黑洞白洞数目是有限的，所以第三空间的资源点也是有限的。而从一个恒星系去另一个恒星系找黑洞白洞隧道，由于第二空间的存在，理论上是可行的，但是，大家忽略了一个问题，恒星系并不是紧密相邻的，两个恒星系之间的距离甚至比恒星系本身还要大很多，不通过黑洞白洞隧道这种捷径直接在正常空间进行这种长距离飞行的话，需要耗费很多的能量，如果常规的资源开采都必须采取这种手段的话，那么效率将极其低下”

    “恩，的确如此。”

    “而对于第三空间本身，长期以来存在另一个思维误区，那就是充满反物质的那里太过凶险，最好不要在那里待太长时间，所以，大家都把那里作为开采反物质和进行长距离航行通道的地方，从没想到在那里发生战斗。”弗莱特继续道，“其实，这又有什么关系呢第三空间的凶险对所有人都是一样的，战斗本身就是危险的。曾几何时，人类也觉得太空是凶险的，但是现代的战争不都是在广阔的宇宙中进行的吗鲁左星人当时在第三空间玩的小把戏和帝国后来的反击都提示我们，第三空间完全可以开辟成新的战场”

    “因此，降临帝国唯一的弱点暴露了出来，作为顶级机械文明，他们整个文明的运转完全依靠反物质，帝国越庞大，舰队越多，反物质的消耗就越大一旦反物质不足，整个文明就会停摆而不幸的是，骄傲的降临者和银狐没有意识到第三空间的重要性，缺乏想象力的他们被以上两个思维误区所局限，留给了我们唯一的胜机”将杯子中的酒一饮而尽，弗莱特叹了一口气，“可惜，看到这个胜机的人不是我，象当年一样”

    “你们马上要回去了”与此同时，在凶险的第三空间，并肩作战了一个多月的两大舰队指挥官难得有闲暇碰到了一起。

    “恩，银狐还不算迟钝，立刻封锁了黑洞那边的出口，我们只有撤回荒漠星系了，然后再通过第四空间分批进入银河，反正有弗莱特那个混蛋和鲁左星人提供念场坐标，我们不需要冒险利用超光速跳跃，鬼知道帝国在那里会做什么手脚。”麦克代斯笑道，“你可要小心了，江雨阁下一再叮嘱，第三空间是整场战争的关键，守住第三空间我们才和帝国有一拼之力。”

    “呵呵，我会小心的，我最善于躲在暗处咬人了”莱恩克尔笑道，“我就老老实实待在这里修养，等你们从银河那边打破了帝国的封锁我再从黑洞杀出来”

    “哈哈，那你恐怕还要等很久了，下一个阶段是游击战，要最大程度地消耗帝国的反物质储备，江雨阁下不会指令攻击那些要塞的。”难得心情好，麦克代斯也笑了起来。

    “是吗，我看不会等太久，”莱恩克尔摇了摇头，“弗莱特在银河骚扰了三年，打着卡洛斯的幌子以缺乏反物质来源的借口做了三年海盗，每次攻击都是针对帝国的反物质仓库或者运输队，零打碎敲的虽然没歼灭多少帝国舰队，但连抢带炸，反物质可是消耗的不在少数”

    “哀是啊”麦克代斯长叹一声，“江雨那家伙究竟是什么脑袋，整个战略设计的前后呼应左右逢源，简直是天衣无缝只可惜巴比伦罗阁下”

    “”莱恩克尔没有说话，沉默了一会儿，低声道，“真不明白他为什么会做计划外的攻击，居然想活捉银狐”

    “他呀”麦克代斯摇了摇头，“是最了解江雨阁下心思的人了，活捉银狐恐怕原本就是江雨的战略中的一环，但似乎不是在这个时候发动的，巴比伦罗阁下可能根本没想得手，他想先探探底为后来者铺路，所以才会那么有准备地把整个过程发送给了心电联络员了解了银狐个人的战力，真正实行捕捉计划的时候，出差错的概率就会小很多”

    “哀那个人啊”

    曙光 第八章 鲁左星会战

    “可怕的生物人类”银狐叹息着，“可怕的想象力和创造力在我们降临帝国，恐怕只有伟大的降临者才能构思出这样的战略”

    “的确很奇怪，”第一次和人类打交道的雷阳也忍不住赞叹道，“当事情发生之后，它是那么的合乎逻辑，顺理成章，但是，没有发生的时候，而我们却偏偏计算不到这一点”

    “恩，计算永远不可能了解人类，”银狐说道，虽然依旧是冷冷的语气，但是，总有些惆怅的味道，“我们只能计算和分析，却不会思考，或许，伟大的降临者苏醒的时候，我们就能具备这种能力了吧。”

    “思考”雷阳问道，“和计算和分析有什么不同吗”

    “恩，那是很久以前一个人类告诉我的。”银狐低头看了看手里攥着的一个水晶坠子，“恐怕现在和我们交手的家伙就是他，可怕的对手我们已经很难从沙星人手里夺回第三空间了，我们的反物质储备也被他们的先遣舰队不断地骚扰着没有得到很好的积累，所以，持久战对我们不利。”

    “卑鄙的沙星人绝对不会和我们主动和我们决战的，我们必须逼他们”雷阳说道。

    “战略上来讲，寻求与对方决战无非有两种办法：第一，捕捉对方主力，这显然是行不通的，我们花了3年都没有抓到那支先遣舰队，现在更不可能直接捕捉对方主力了。”

    “那么，我们只有第二条路了，攻其必救”雷阳说道，“对他们的战略据点进行总攻，逼他们出来决战”

    “恩，沙星人的战略据点”银狐显然在迅速地计算着什么。

    “攻击沙星本土是不现实的，没有第三空间，通过超光速直接跳跃过去的话要消耗大量的反物质，这样的话，参与进攻的部队数目就很有限了，而沙星人本土作战，又可以随时撤回第三空间的舰队，我们的胜算低于14。”雷阳说出了结果。

    “而除了沙星之外，他们根本没有做移民扩张，没有其他的战略据点需要守备，”银狐说道，“难怪他们的文明恢复的如此之慢呢，早就防备这一点了，机关算尽啊。”

    “还有一个地方”雷阳说道，“应该也算他们的战略据点之一，而且，攻击起来并不费事只是有一些数据我无法确定”

    “我知道了。”银狐打断了雷阳的发言，红眸发出异光，“这个战略的成功率比攻击沙星本土要高，而且，即便不成功，也不白费，我可不希望第一次银河战争的那一幕重演了”

    “我们对先前阶段的行为深表歉意，实际上，为了迷惑降临帝国，我们不得不对贵军作出一些象征性的攻击。”江雨略带惭愧地对着面前的鲁左王诺达克米西，虽然在迷茫年代的十年里经常从信鸽通讯上看到鲁左王的样子，但是，真正面对的时候发现面前的王者比十年前第一次银河战争和平协议签订仪式上要憔悴很多。

    “哼阁下说的倒好就因为你们这些象征性攻击，我军损失了上万艘战舰和几十万勇敢的战士”一个年轻人抢出来怒道，“而且，背弃盟约是朋友应该做的行为吗”

    “嘿嘿，不知道三年前，是谁先背弃了共同进退的盟约单独挑起战争的”麦克代斯冷冷地声音哼道，“另外，不知道英勇地鲁左王族舰队是怎么镇守住鲁左星系的，一战歼灭贵军8支舰队的帝国雷阳舰队为什么三年来一次象样的进攻都没有啊难道是被剩下的10支王族舰队吓住了吗”

    这下子，鲁左星所有的人都熄了火，连刚才气势汹汹地年轻人也张口结舌地愣在了当场。

    “呵呵，对不起，王子殿下年轻气盛，有些不大懂事，还望我们尊贵地客人不要和他计较。”这时候，智者萨罗得赶紧站起来圆场，“实际上，鲁左文明能在帝国的威压下屹立不倒，除了我们英明的王的领导和将士们勇敢作战之外，贵军特别舰队牵制帝国的精力也是重要的原因不过，作为盟友，贵军的行动没有预先知会，万一在战斗中被我军误伤，那也是很遗憾的事情，王子殿下也是关心双方的安危。”

    “”麦克代斯正想说点什么，突然脑袋轰的一声，看见了徐郡的闪亮的眼睛，只好知趣的避了嘴，嘴角挂着一丝不肖的笑意

    “这一点的确是我们做的不对的地方，我一直在向贵军表达歉意，等到对降临帝国的战争结束之后，我们会适当为贵军的损失作出补偿的。”江雨友好地说道。

    听到“补偿”二字，鲁左方面的与会者眼睛全都亮了起来，沙星的补偿，从来都是令鲁左文明突飞猛进的无价之宝

    “咳咳好说好说，”沉默了一会儿之后，鲁左王终于发话了，“毕竟是共同对抗帝国的战友，没有什么说不过去的，还请贵方提出下一阶段和帝国对抗的战略。”

    “好的，谢谢王的宽宏大量”江雨鞠躬道，“在贵军的大力支持下，我们终于完成了对帝国的第三空间封锁，现在，帝国的反物质来源变的有限起来，所以，只要我们集中力量和他们不断地进行会战，持续消耗他们的储备，就可以拖死他们”

    江雨侃侃而谈，精彩的计划吸引了所有人的注意，只有鲁左王子卡洛萨弗德的眼睛露出愤恨的光芒沙星人根本看不起我们，他们只是把我们当作可利用的工具而已

    “远征舰队应该全部进入银河了吧”弗莱特问道。

    “是的，江雨阁下亲自领军，远征舰队利用第四空间已经分批进入银河系了，不过，象我军一样，在银河外设置了避难所，以便随时撤离。”伊藤卓尔回答道。

    “麦克代斯那个蠢货的众神舰队还在沙星吧”

    “是的，游击战的目的是调动对手，如果舰队数目太多并不利于行动，而且，江雨阁下恐怕也害怕帝国偷袭沙星吧。”伊藤卓尔揣测道，“不久前，江雨阁下率同麦克代斯将军和徐郡夫人前往鲁左星完成了和鲁左文明的谈判。”

    “嘿嘿，鲁左人啊”弗莱特叹息道，“江雨这个家伙是个典型的两面人，软的时候优柔寡断，但是，一旦狠起来了，冷酷的连我都自叹弗如，说起来，当年的守护者舰队鬼魅之败，不少人是死在他的手上呢”

    停顿了一会儿，伊藤卓尔努力地理解着上官的语句之后隐藏的含义，却听到声音淡淡地传来，“命令全军准备大规模出击”

    “帝国果然行动了”通信官惊恐地高呼道，“雷阳舰队20万战舰开始在wr2334se45点集结了”

    “不用惊慌我们新装备了沙星的混沌雾，雷鸟再也不能肆无忌惮地空闪了，帝国舰队也不会那么随心所欲地发动战术性空间移动了”王族第4舰队的指挥官科多罗尼塞西说道，“我军马上就会集结，10个王族舰队也有近15万战舰，加上鲁左星的防卫要塞，也不是纸糊的”

    “嘿沙星人的那个年轻统帅真厉害，居然言出必中，帝国真的发动了全面进攻”第3舰队的指挥官卡美西斯奥科切进了通信，“这下子要报第二次银河战争的一箭之仇了”

    “嘿嘿，那可是我们王族公主徐郡的爱人，当然厉害了”科多罗尼塞西回答道，“他的战略才叫高明把全部的舰队集中守备鲁左星，这样，帝国就不能利用第二空间的战略优势了，战术优势又被混沌雾和第二空间雷所限制，我们就可以堂堂正正地决胜负了上一次，完全是被帝国卑鄙的第二空间战术给拖跨的”

    “恩，打不败雷阳舰队也没事，沙星军的空间移动那么方便，一旦完成了摧毁帝国反物质库的任务，会马上赶过来参战的，那时候，就是我们全歼雷阳舰队的时刻了”想到不久之后将会发生的伟大战斗，两位指挥官都不禁心潮澎湃

    浩瀚的宇宙中，无数的战舰列成一个个地奇形怪状的阵形，拱卫着一个淡青色的行星，这就是鲁左文明的发源地鲁左行星这一代鲁左人很难想象，在短短20年时间里，母星又第二次面对入侵者的铁蹄，上一次对风雷帝国最后的鲁左星保卫战的一些景象还历历在目，很多年轻的战士还记得当时自己的父辈们迈向战场时决然的背影，时过境迁，又到了自己告别妻儿的日子了。但是，和20年前的绝望之战不同，这一次，所有的人都对胜利充满了信心，毕竟，强大的盟友是鲁左人坚强的后盾，随时在敌人的背后捅上致命的一刀，而神奇的异族将军准确地预言了敌人的每一个动向，没有理由相信这场以逸待劳的决战会以失败告终

    “出击”随着雷阳冷冷的声音传出，第三次银河战争的第一次正面会战鲁左战役拉开序幕

    曙光 第九章 机械舰队

    非真空作战是沙星新一代空间填塞战术的核心理念。第一代空间填塞战术始于第一次银河战争江雨对第二空间通信器“信鸽”的改造，那之后很长一段时间，填塞战术以在战场周围的第二空间设置障碍为主，但是，人们很快发现，巨大的能量消耗使得这种战术持续性极差，根本无法

===分节阅读 102===

支持大规模战役。于是，科技部的工作人员开始寻找新的思路，这就导致了新一代空间填塞战术的成型，这种战术利用的也是第二空间跳跃物质态不稳定的特点，但是，把障碍点设计在了正常空间，只要战场处于非真空状态，有超过一定密度的物质存在，第二空间跳跃就会受到干扰，引起跳跃物体的毁灭，这样的话，战术性的第二空间攻击就可以说是被完全封杀了

    处于守势的鲁左星王族舰队充分利用了自己决定战场的优势，在鲁左星周围布置了大量的混沌雾，营造出一个完全人工的非真空环境，好在这种武器的造价和耗时都非常少，盟友沙星人提供了足够数量的储备。

    然而，雷阳舰队的攻势并没有依靠第二空间来展开，更确切地说，只是利用第二空间的威慑力迫使鲁左星舰队的防线围绕鲁左星立体布置，等到发现20万之众的雷阳舰队以浩浩之势，堂堂之阵在正面展开的时候，只好匆匆忙忙地收拢防线

    毕竟是经历存亡之战的文明，鲁左星并不缺乏优秀将领，舰群虽然直到最后时刻才确定防守态势，但是，在优秀的指挥下忙而不乱，到开火的时刻，15万战舰已经在要塞炮掩护范围内集结完毕

    死亡的光芒拉出毁灭的线条，和沙星文明不一样，交战双方都不具备重力干扰弹这种武器，毕竟机械文明在原子精细控制上和意念文明还有所差距。缺乏第一重干扰防御，远点对轰的战术作用被很大程度的提高了，在这一方面，鲁左文明的战舰射程比降临帝国有所不及，但是，要塞炮弥补了这方面的不足，勉强拉成均势

    “持续炮击，不要进入对方战舰有效射程范围。”雷阳有恃无恐地下达指令，降临帝国先锋炮舰群精确地停在了鲁左战舰的攻击范围外和对方要塞炮展开了对射。

    “混蛋可恶的家伙”鲁左王子卡洛萨弗德愤怒地锤着指挥台，“卑鄙”

    “他们充分利用了科技上的优势，这也是没有办法的”战役总指挥勇者特雷西哼道，“命令前锋第3舰队和第11舰队稳步推进阵形，一定要注意维持整体协调，不要冒进对帝国的舰队运作能力，一点都不能大意，一个不小心就会被抓到漏洞，虽然不能空闪，但是雷鸟突击的威力还是非常可怕的”

    “吾王万岁”接到命令的指挥官早已作好了攻击准备，因为任何有战术头脑的人都会想到指挥官决不能容忍要塞炮被对手一个个地点射掉而自己的舰队还无所事事。于是，近30000艘战舰的宽大正面开始前进

    “滴侦骑c11096发现小型飞行器接近数目10，速度87”银河深处的一个帝国的智能基地，主控电脑阿尔法接到了探测部队的警报。

    “是沙星文明的突袭前兆立刻向银狐阁下报告，防卫舰队集结”阿尔法立刻按照标准程序作出了反应，但是，他不知道，此刻，帝国在银河系各个角落的基地都发出了类似的警报信息

    出现了巨大的空间旋涡爆开，1000艘战舰突然出现，同时，无数的混沌雾球被弹射出来，瞬间制造出非真空的战场，刚刚准备空闪攻击那些的小型飞行器的雷鸟们只好作罢，等待着己方舰群的汇合。

    “对方以亚光速向基地靠近，没有使用任何空间移动战术。”读到监测者的数据，阿尔法立刻选择了最高胜率的作战方案：防卫舰队有2000之众，是对手的2倍，为了避免给基地造成破坏，应该主动出击，不要让敌人达到可以攻击基地的范围。从先前的数据看，沙星文明不具备空间突袭基地的能力，即便有新的舰队到达，也必须依靠常规航行接近基地自己有足够的时间从容调动

    “新的空间旋涡出现。敌军消失了。”当气势汹汹的防卫舰队以完美的半月阵向沙星舰队包抄过去的时候，突然发现未发一枪的对手打开新的空间通道迅速消失了

    “无法理解。”阿尔法作出了最后的判断，在他所拥有的战术数据库里无法查阅这种资料，毫无目的性地在自己面前虚晃一枪，然后突然撤离，如果说是诈败的话，这种空间移动方式让帝国舰队根本没有追踪的可能，实在是太诡异了计算不出结果的阿尔法只好把数据发布给帝国元帅银狐阁下

    作为帝国的战略家，银狐当然明白沙星这种行动的意义了，就在短短20分钟内，帝国20多处基地先后遭到这种无端地骚扰，50000多艘战舰平白无故地绕着自己基地飞了一圈，甚至有些还发动了一轮攻击，除此之外，各基地防御系统紧急启动、主控电脑作大量的战术运算、超光速通信反物质的消耗不亚于一场小型会战“他们绝对不会罢休，这才刚刚开始”银狐哀叹着，只能在鲁左星方面多施加一些压力了

    “警报左舷15度，天顶60度，雷鸟突击”

    “流星火暂时压制王族骑士出击”第3舰队指挥官卡美西斯奥科果断地下达了命令。一时间，鲁左科学家为压制雷鸟特制的脉冲式低能集群炮俗称流星火的武器显示出其针对雷鸟的专业设计这种武器的特点就是射速快，火力密度大，基本上4个集群系统联射就可以封杀某一个平面，大型战舰都装备了10个以上的集群，这样就可以确保向任何方向上有足够的火力密度。当然，在能量总输出有限的情况下，过分的追求火力密度就会无可避免的牺牲火力强度，但是，针对雷鸟来说，强大的炮火打不中也是枉然，而低能炮火，只要密度够大，雷鸟也不敢轻忽

    紧随流星火的是鲁左星的战斗机部队王族骑士第二次银河战争期间，因为无法克制雷鸟的空闪，鲁左各舰队出击的王族骑士部队几乎无一生还，而且全部都死的莫名其妙，多少叱咤一时的王牌飞行员还没明白怎么回事就含恨九泉了。这一次，有混沌雾掩护，王族骑士们终于有了和雷鸟正面交锋的机会了

    单以战斗技术而论，鲁左星人丝毫不比我们逊色。留在鲁左阵中的特别顾问老将伍兹看着纷乱的战场默默地评价着自己的盟友，无论是舰队的战术指挥还是飞行员的操控技巧都非常地出类拔萃，毕竟，这也是近二十年不断的战争锻炼出来的精英啊可惜

    “比上一次会战提高了80，难以想象的巨大进步，还是沙星的空间填塞武器起到了催化剂的作用，”与此同时，雷阳也对鲁左舰队的实力作出了评价，实际上，开战以来，雷阳一直想依靠机械舰队的精密运作和射程优势逐个点掉鲁左人的要塞，但是，鲁左舰队此起彼伏地不断突击使得他的攻击进展缓慢，好不容易抓到一点漏洞发动了雷鸟突击，却在流星火和王族骑士的双重压制下战果了了，“或许，开始就不应该投机取巧。”收到了银狐关于在银河各个角落发生的事情的信息，雷阳终于计算出新的战略。

    “帝国的舰队开始行动了”情报官的信息传来，前一秒还意气风发的卡美西斯奥科立刻变了颜色，上一次战争恐怖的一幕又浮现在眼前，“是混编舰队吗”追问了一句，当得到肯定的答复时，指挥官神情愈发严肃了，“后撤，取得友军的支援”没有任何舰队能够单独和帝国的混编舰队相抗衡，一旦遭遇，必须避其锋芒只有得到勇者特雷西亲自指点过的少数鲁左高级将官才知道这个秘令。上一次战争中，具备第二空间制约的雷阳舰队几乎仅凭雷鸟就打的鲁左舰队抬不起头来，但是，雷鸟毕竟火力不强，即使让鲁左星人无可奈何，却也不至于彻底歼灭8支舰队，真正毁灭性的攻击就来自于4支混编舰队。

    降临帝国的舰队配置和普通军团不同，他们并不是把战舰分成高速舰群、火力舰群和装甲舰群这样的集团编制，而是完全将各种战舰混合起来，基本是上两艘火力舰配两艘装甲舰和四艘高速舰的小组配置，然后，各小组之间又配合形成阵形，小组内的队形编排和小组间的阵形编排互相结合，既机动灵活又整齐划一，很难想象人类要想组织这样的一个攻击系统需要花费多少的时间去训练，但是，对于机械帝国的战舰群们来说，这几乎是天生的本能

    从开局来说，不了解内幕的人看不出雷阳舰队的冲击有什么特异之处，譬如老将伍兹看来，不过是最正常不过的高速舰群迅速冲锋，在火力舰群的掩护下突破远点企图分割对手的阵形。但是，对于吃过一次亏的人，譬如勇者特雷西来说，高速突击的舰群中，每一艘高速舰都由一根无形的线和后面的某几艘战舰联系在一起，一旦破阵，相应的火力和装甲支援就会很快跟上，然后，混编小组开始发挥其卓越的乱战能力。可以想象，当人类精心编制的纯火力舰群或者装甲舰群被一个个攻防俱佳的强力作战单位楔入的时候，跟一名全副武装的战士突入赤手空拳的农夫当中有什么区别

    “可是，这样的话，不同舰种会互相牵制，特别是速度方面的不协调，会影响战斗力的啊”听到勇者特雷西的介绍，伍兹奇怪地问道。实际上，不同舰种混编是现代舰队战的兵家大忌

    “尊敬的朋友，象您这样身经百战的将军一定懂得，快并不是绝对的速度，收放自如才是最可怕的”勇者特雷西说道。

    “”伍兹陷入沉思之中，回味着勇者的话，鲁左星人对战斗技术的理解的确有过人之处

    曙光 第十章 会战与游击

    最先的打击并非来自混编舰队，当情报官报告了一次高能量反应之后没有发现预计中的超级大炮进攻时，所有的鲁左将官都觉得奇怪，但是，当情报官紧接着又报告了一次没有炮火的高能量反应的时候，伍兹立刻明白是怎么回事了达克摩利之剑恐怖的威力浮在眼前不愧是机械帝国，沙星人费劲心机才在天月地月这样的大型卫星基地上建造成功的终极武器居然能够随着舰队自由的移动明白任何建议都为时已晚的时候，伍兹选择了沉默

    雷阳并不打算直接摧毁鲁左星，因为那样的话，失去保卫目标的鲁左舰队可能会四散逃逸，虽然他们终究是逃不掉的，但是，追击的过程恐怕要耗费大量的资源，对于帝国来说，最大的威胁并不在于损失而在于反物质消耗和人类不同，帝国的每一艘战舰都是具有完全意识的活生生的个体，所以，人类资源匮乏的时候可以把战舰停下来不开了，但是，帝国却不能让完全意识体自行死亡，因为，存在是第一重要的这就决定了银狐和雷阳所面临的窘境，反物质对于帝国来说并不是燃料，而是维持生存的口粮

    巨大的光柱拉出眩目的直线，鲁左舰队黑压压的阵形立刻被划出几道巨大的伤痕，数以万计的战舰在光芒之流的冲击下化为乌有，巨大的能量波擦着鲁左星的周围飞过，行星护罩在狂风中颤抖，突如其来的光明让整个星球一片白芒

    “聚光炮攻击过的地方”雷阳下达了指令，“是绝对的真空”

    象几条专门准备的跑道，鲁左舰队阵形中光芒之流冲过的河床宽广而笔直，下一个瞬间，无数的光点沿着这些撕裂的伤口显形，然后在河床四周爆开，继续扩大伤口，空闪飞弹随时打击任意战术点的威力第一次在这场会战中显现出来，同一瞬间，在飞弹保护下的安全地带，可怕的舰影现出原形鲁左人阻止混编舰队突入阵中的所有努力都变成了徒劳

    “阁下盟军在哪里什么时候能投入作战”勇者失态地抓住了伍兹上将的胳膊，苦心维持的战况在瞬间急转直下，很明显，鲁左舰队已经失去了整体控制，剩下的问题就是在混战中能坚持多久了而已

    “又出现了，已经是第五次骚扰了。”阿尔法接到侦骑的报告的时候发出了这样的感慨，虽然对于机器人来说谈不上抱怨，但是，或许有一点无奈吧，“执行最低防御方案。”

    第一次骚扰之后，银狐就把对手的战略设计发送给了所有的基地主控电脑，增加了这个数据，主控电脑们很容易就选择了正确的应对方法，仅在基地周围做最小程度的防御，这样动用的资源就少了很多了。这个策略明显是奏效的，沙星舰队绕着基地飞了好几圈，防卫舰队只做了一些象征性的动作他们就慌慌张张地撤离了，如此反复几次，虽然每次都有一些新花样，有一次甚至出现了第二批突袭舰队，但是，阿尔法以不变应万变，搞的沙星舰队只能悻悻而去

    这一次沙星舰队更过分了，出现了两支舰队不说，还好整以暇地在阿尔法的视野范围内关闭了战舰的主发动机，仿佛要安营扎寨似的，甚至连混沌雾都不再释放了“可怜的人类啊，想激怒我吗”阿尔法这样分析着，“可惜我和你们不同，激将法这种计谋对我是无效的，我永远只选择最正确的策略帝国正在全力攻击你们的盟友，我只要保护基地的资源不被损毁就足够了，消灭你们在战略上没有意义，我不会主动攻击的。”

    几分钟之后，看到基地没有反应，沙星舰队开始向四周弹射一些球状物体了。“还是忍不住制造非真空环境了，人类还真是胆怯的生物啊。”

    就在这一瞬间，奇变横生，那些球状物体突然开始疯狂地加速，很快突破极限一闪消失了

    “糟糕”阿尔法在最后一刻计算出了结果，只好选择了这个非常人类化的字眼来形容状况了。原来，自第三次银河战争开战以来，因为人类一直主动使用了混沌雾来封杀帝国的第二空间战术，而混沌雾在阻塞帝国超光速跳跃的终点的同时也阻塞了人类自己的跳跃起点，所以，最终造成一种“这个我玩不过你就

===分节阅读 103===

让大家都玩不了”的态势，而正如银狐所说过的，当一件事情重复发生，对于机器人来说就变成了下次使用时可以直接引用的规律了。另一方面，使用第二空间所消耗的资源实在太多，帝国现在最大的弱点就是资源问题两个方面的因素合在一起，最后的结果就是帝国逐渐就降低了对第二空间的防御，原先用于阻截空闪飞弹之类武器的第二空间防御网被削减到了最低程度

    现有的最低限度的第二空间防御网是无法阻截这么多飞弹的，结果就是处于低防御状态的基地遭到了突然打击最善于使用第二空间的机械帝国居然让人用第二空间给玩了，实在是始料不及的阴沟里面翻船

    虽然如此，阿尔法计算的结果还是非常乐观的，就算在最低防御状态遭到攻击，基地的护罩依然可以阻挡95以上的攻击，零星的破坏，并不至于造成很大的影响，很快就可以修复。倒是可恶的沙星人，实在需要杜绝他们继续玩这种花招的可能了

    但是，当阿尔法命令防卫舰队出动准备惩罚胆大妄为的沙星舰队的时候，发现这些卑鄙的家伙迅速释放出混沌雾然后打开空间通道溜之大吉了实际上，当知道第一枚空闪飞弹突破护罩在基地里爆炸的时候，沙星舰队指挥官已经露出了胜利的笑容孢子炸弹的威力，帝国还没有真正领教过呢

    “阁下请相信我们”伍兹握着勇者特雷西的手说道，“我们的执政官阁下也没有想到雷阳舰队的破坏力如此巨大，我们攻击帝国基地的战略还没有完成，请再坚持一会儿，盟军一定会赶来的，如果现在让我军放弃攻击基地的计划，那么先前的所有努力都白费了呀卡美西斯奥科指挥官那样的勇士就是白白牺牲了啊”

    看着伍兹的诚恳的眼睛，勇者的脸上滑过一丝悲哀和无奈，说的没有错，从整体战略上来说，攻击帝国基地远比多保留几支王族舰队重要，以自己的血肉来维系文明的延续，这不就是鲁左勇士们的归宿吗“各自为战，死死地顶住盟军很快就会赶到”特雷西的怒吼传遍鲁左

    该死的雷鸟“王族第一骑士”之称的王子密罗安思驾驶着自己的爱机掠过虚空，刚才一对一的较量让他惊出一身冷汗，那只不过是一架普通的雷鸟而已，居然连自己这个王牌中的王牌都使尽浑身解数才拾掇下来，难以想象普通飞行员要多少人才能对付的了一架雷鸟，如果是王牌雷鸟呢不知道有没有这种家伙

    “殿下小心背后”通信器里传来僚机的呼叫，密罗安思立刻做了两个大机动，果然在间不容发之际躲开了致命的一串点射。真是一丝都不能大意，又是一阵后怕，刚才自己完全是尽最大努力去做机动的，如果稍微随便一点就会送了命尾巴还没有甩掉，企图掩护自己的僚机反而被对手轻松地点掉了凭自己的力量是逃不掉的密罗安思瞬间做出了正确地判断，于是，他开始向己方战舰靠拢。

    对手显然非常大胆，居然尾随自己追了过来，一般来说，战斗机决不会单枪匹马地闯敌军阵地的，即使很多王牌号称能在舰队齐射下毫发无损，但是，谁能保证舰队就齐射一次呢如果连续不断的齐射你还能保证毫发无损吗

    答案是肯定的这架雷鸟尾随自己一直闯到鲁左舰阵的深处，在几十门流星火的夹击下东奔西突，还能持续保持在自己侧后的有利攻击点上，真是他妈的怪物如果单挑，十个自己也挂掉了密罗安思这样想着，继续向深处飞，实在不行，就利用要塞炮吧。哼虽然军衔上仅仅是一名飞行大队长，但是，自己毕竟是王子，战时调动一门要塞炮的特权还是可以享受的，追我让你死的很难看在不能空闪的前提下，神仙也躲不过要塞炮的威力

    厉害的家伙，难怪独力击落了一架雷鸟呢到目前为止，所有这样的家伙都被自己清除掉了x0062“猎手”这样计算着，作为帝国的第一架雷鸟，从击落沙星火凤凰开始，已经有无数的所谓王牌在自己手下折翼，帝国元帅也非常重视自己这个见证历史的最强雷鸟，所以，一直不断地改进自己的身体，赋予“猎手”的称号专门负责解决战斗中棘手的家伙不能追了作出这样的判断，x0062突然一个变向，迅速离开了鲁左军的阵地留给密罗安思王子咬牙切齿地痛恨

    x0062并没有飞多远就和自己的舰队会合了，混编舰队的推进速度非常的可怕，几分钟前还是上千鲁左炮舰盘踞的位置现在已经变成一摊碎片了，漂浮的残骸被护盾弹开，凶狠的帝国舰队继续扑向新的目标

    曙光 第十一章 勇者无惧

    当可恶的沙星舰队再次出现的时候，阿尔法已经不复先前的从容了，不知道从何时起，基地里开始出现到处蔓延的绿色浆状物，这些可怕的东西会吞噬所有接触的物质，并且籍此获得继续生长的能源，普通火力根本无法消灭他们，对他们最有效的偏偏是帝国最缺乏的反物质

    即便是内忧外患的情况下，阿尔法依然有信心打败来犯之敌，因为2000艘防卫舰队完好无损，沙星人不过也只有2000艘而已，同等数量下，以帝国舰队的战力，决不会战败。但是，卑鄙的沙星人并没有给帝国舰队发挥的机会，依靠混沌雾的掩护，他们跟帝国舰队玩起了捉迷藏，不断地从各个角度威胁基地，却从不发动实质性的攻击阿尔法知道沙星人的目的，但是，他不能不派帝国舰队跟着沙星人跳舞，因为此刻被绿浆搅和的一团糟的基地实在是经不起新的打击了，一旦再象上一次一样出现漏洞，后果不堪设想

    完全进入人类的算计当中了。收到银河各个基地大同小异的报告，银狐得出了这样的结论，利用雷阳舰队大军远征的机会肆意地进行游击战，如果有20万机动兵力在，沙星人绝不敢这么嚣张，骑虎难下，当今之计，只有加紧对鲁左星的攻势，逼沙星人回去救援

    再次收到银河基地告急的信息，雷阳决定对已经不成形状的鲁左星人继续施加压力，新的混编舰队绕开正面开始包抄鲁左舰队的后阵，而聚光炮则一发发地点射掉鲁左星周围的要塞，那么巨大的破坏力根本无可抵抗，没有一个要塞可以逃过一劫，基本上是弹无虚发，如果不是聚光炮充能时间太长，完全有可能在一瞬间秒杀

    鲁左星人已经面临崩溃的边缘了，15万王族舰队被8万混编舰队楔入其中，勇者特雷西不愧百战之名，在那么混乱的情况下居然调动各舰队奋勇作战，勉强限制住混编舰队的活动范围。但是，帝国的聚光炮又开始发威了，每一次攻击必然带走一个要塞，也会顺便摧毁沿途的鲁左舰只

    “见鬼，我们建立这些要塞花费了多少时间，本来以他们的防御能力，至少可以顶住整舰队的齐射的，现在却象气球一样被一个个地捅破，该死的机器人搞的什么恐怖玩意儿”鲁左王子卡洛萨弗德骂道。

    “殿下，少安毋躁。”殚精竭虑的勇者反而变的平静了下来，转头对伍兹问道，“阁下保证盟军一定会来”

    “我用我的生命担保沙星舰队一定会赶来参加这场会战的”伍兹没有一丝犹疑地回答道。

    “那么即使沙星舰队到了，对于这种终极武器有什么好办法吗”特雷西问道。

    “”伍兹沉吟了一下，摇头道，“有一些特殊的办法可以尝试，但是，不能保证成功，总之，我们也没有料到帝国能搞出这样的东西来，很棘手”

    “明白了”勇者转过头来又对着王子了，“殿下，你很有才华，很可能继承鲁左人的王位，现在，是你担负责任的时候了替我指挥全局”

    “勇者大人您”王子被突如其来地郑重搞蒙了。

    “我要指挥勇者舰队出击去摧毁那些恐怖的怪物逃避不是办法，即便盟军参战了，我们也必须面对这个问题”特雷西回答道。

    “主动攻击”连伍兹都被这个大胆的想法吓了一跳，如此境遇，面对恐怖的雷阳舰队，居然还有攻击的念头，特雷西勇者之名果然非同一般

    “如果出动两支王族舰队掩护的话，我还是有七分把握的”勇者自信地说道，“第4舰队的科多罗尼塞西和第10舰队的宾卡菲南会掩护我的。其余的舰队就交给你们了，尊敬的朋友，王子虽然有才华，但是还很年轻，您丰富的作战经验一定会对他有所帮助的，请不要吝惜您的建议。”

    “您放心好了”伍兹敬礼道，“鲁左人和沙星人亲如兄弟，我会象保卫沙星一样保卫鲁左星的”

    “好”特雷西依然地转过身去，“命令王族第1舰队勇者舰队出击”

    鲁左人的王族第1舰队又称勇者舰队，历来是王族的近卫军，其精锐程度远不是一般舰队可以比拟的，而且，在鲁左星，只有勇者可以调动这支部队，连王都不能直接指挥。当然，由于鲁左星人奇怪的血统崇拜论，即使掌握近卫军权，勇者也不可能篡位的，没有一个鲁左人可以把枪指向王族血统的继承人，鲁左历史上就没有发生过这样的事情。

    勇者舰队的战功简直不计其数，当年与风雷帝国决战，最关键的时候就是勇者舰队突破雷皇近卫军的封锁，掩护“银河花园”冲出重围的第二次银河战争，也是勇者舰队断后掩护才使得王族舰队安然退回鲁左星系的，否则，鲁左舰队那一仗就全军覆没的可能也是蛮大的现在，历史的命运继续降临到这支战功赫赫的王牌舰队身上

    “勇者舰队出击了王族万岁”对于普通的鲁左战士来说，这无疑是一件极其振奋士气的事情，前一刻还被混编舰队打的蒙头转向的战士们突然气焰高涨，纷纷高呼起来。勇者舰队就是传说中的奇迹，只要他们出动，再不利的战况都会有一线生机他们是鲁左人不灭的希望

    “勇者无惧”整齐的呐喊声传播在舰队的通信回路里，这是王族第1舰队特有的冲锋号角，下一刻，在第3舰队和第10舰队的火力支援下，勇者舰队一路直进，迅速掠过了帝国混编舰队的骚扰区，直向雷阳舰队本阵冲去

    速度真快雷阳计算着，在破阵之前，我们只有三次齐射的机会，居然把普通的舰队冲锋发挥到这种程度，比帝国舰队也不遑多让，他们怎么做到的

    “开火”帝国精密的火力封锁展开了，无数的光柱迎头射向高速突进的鲁左人

    就在那一刹那，已经以雷阳觉得不可接受的速度在冲锋的鲁左人再次加速了，而且做了一个变向，让帝国的火力封锁尽数落空

    这不可能雷阳对自己的计算结果大吃一惊，鲁左人的冲锋速度居然超过了帝国舰队的极限，难道他们拥有比帝国更加先进的反物质发动机这怎么可能呢是落后的鲁左文明啊而且，准确的变向躲过了第一轮炮击，显然，他们不可能在炮火发动后才变向的，是预判生物人类的神奇能力

    居然不开护盾观战的伍兹这才理解“勇者无惧”的真正含义，勇者舰队居然不开护盾，把所有的能源都充填到推进器上才拥有了帝国都不能达到的奇迹速度，但是，这个状态下的舰队就意味着一旦遭到炮击，至少损失4成以上特雷西对自己的指挥能力还真是有信心

    分兵在关键时刻，特雷西再次羞辱了帝国的精密计算，蓄势待发的炮火不得不重新设定

    至少先击溃一支计算到时间已经来不及了，雷阳放弃了全歼对手的想法，把全部火力集中在了一支分舰队的头上可怕的火力打击杜绝了一切逃亡的可能，没有护盾的战舰象怒涛中的轻舟一样脆弱，一瞬间就被撕成碎片万劫不复

    “开火”以一半舰队舰队做代价，勇者特雷西获得了在帝国阵地中开火的权利不出伍兹的预料，依然没有浪费一丝能量在护盾上，全部的资源都被填入攻击系统，甚至主推进器都接近熄火，战舰依靠高速冲击的惯性和副推进器来运动

    厉害雷阳也忍不住发出这样的赞叹，当一半勇者被帝国炮火吞没的时候，雷阳明白了鲁左人奇迹般的速度的原因，于是，他也就可以理解这奇迹般的破坏力了居然给帝国舰队造成了接近1：1的同等损失这在任何一场战斗中都是没有过的

    “太极端了吧”连伍兹都受不了特雷西的打法了。一轮攻击之后，勇者舰队又变成护盾全开，出撞刺，开动力猛冲。前一瞬还是一柄毫无防护的利剑，下一刻又变成了一只结实坚强的铜锤沿着前一瞬划出的间隙突进

    这些家伙雷阳的计算又落空了，他开始感觉到威胁了，如果除了动力之外，把所有的能源都充填到护盾，凭常规火力是很难短时间内击毁的，而已经楔入己阵的对手决不会允许自己轻松地去打击他们的护盾，这样下去，勇者舰队顺利攻到聚光炮阵地的几率超过70虽然帝国的生产力无限，但是，聚光炮这种东西制造起来还是很费事的，而且，反物质资源已经受限了，这样的大型武器生产就更加困难了或许，我也应该学学生物人类的方法雷阳默默地计算着可能的结果。

    曙光 第十二章 战斗而死

    帝国舰队的拦截不可谓不强，一路冲来并不容易，好几次差点特雷西本人都觉得过不去了，居然奇迹般的突破了，又损失了近13的战舰，勇者舰队终于直面那八门恐怖的聚光炮了突然心里一跳，隐隐觉得有些不妥，但是，箭在弦上，不得不发了，勇者抛去无谓的思绪，高高地举起了手无论如何，这是勇者舰队的最后一击了，摧毁聚光

===分节阅读 104===

炮之后，帝国决不会让一个人活着离开的

    这一秒的时间仿佛停顿了，最后的勇士们打开火炮，一如既往地把所有的能源充填上去，甚至彻底关闭了推进器，所有的一切都为这最后一击

    首先亮起的却不是勇者舰队的光芒，突如其来的光雨把所有的一切定格在准备按下射击钮的那一双双手上，毁灭的光潮扑面而来，那种感觉是痛苦是悲哀是愤怒是不甘是解脱是逃避特雷西最后的一瞬却展露出了灿烂的微笑，幻觉吗他的双眼中倒映出撕裂的空间旋涡盟军终于来了

    “不可能”雷阳无法理解眼前的事实，勇者舰队在攻击的最后一瞬会撇下牢固的坚甲，把所有的能源充填到炮火上，雷阳第一次依据推断设计了预计成功率低于50的战术，捕捉这一瞬的虚弱发动了最后的毁灭性打击他成功了没有一艘鲁左战舰射出自己的炮火，全部都带着不甘的心情化为残骸。但是，他又失败了，最后一瞬间，不知为什么空间中裂开许多旋涡，数百架战机突然出现，向八门聚光炮投掷了大量的炸弹很不幸，所有的聚光炮都至少被十枚以上的炸弹击中本体，接受过银狐的信息，雷阳知道这些炸弹的威力，用不了多久，绿色的浆液就会把这些恐怖的武器化成乌有是卑鄙的沙星人他们一直在等待这个机会

    对于鲁左人来说，这一瞬间发生的事情耗干了他们所有的情绪，勇者舰队在攻击的最后一瞬被歼，绝望充斥了所有人的胸膛然而，勇者舰队毁灭的那一刻出现的盟军干净利落地攻击重新点燃了所有人的信心，而且一下子就攻击到帝国的阵形中心，有这么神奇的空间能力，即使是帝国也无可奈何吧再下一刻，完成攻击的盟军战机居然折返消失在新的空间旋涡中不见踪影，八门聚光炮只遭到轻微地破坏，并没有象想象中那样烟消云散

    “这到底是怎么回事”失去理智的鲁左王子卡洛萨弗德抓住了伍兹的领子，“他们干什么跑到哪里去了既然来了，为什么又走掉了盟军大舰队在哪里”

    “盟军一定会来”无视王子的过激行为，伍兹的眼睛里写满了坚定。

    “”王子的手渐渐地松了，脸上露出哀求的表情，“请和贵军联系吧，不论攻击帝国基地的战略完成了没有，请立刻过来支援我军吧，勇者舰队全军覆没，鲁左星人无论是实力还是士气都已经不堪一战了”

    “吾王，是重新考虑和沙星联系保护您和母巢离开的时候了，”鲁左星的寝宫里，智者萨罗得鞠躬道。

    “哦战斗不是还在进行吗难道勇者舰队的覆灭有什么决定性的意义吗盟军还没有参战呢”王族诺达克米西问道。

    “不是勇者舰队的覆灭，是盟军的突袭具有决定性的意义。”智者萨罗得说道。

    “恩”王看了看智者。

    “盟军的突袭显示出他们对战局精确的把握，根据我大致的了解，沙星人神奇的空间能力必须以生物为坐标才能自由移动，所以，不可能对帝国舰队展开凭空的突击，他们一直等到勇者特雷西最接近帝国的大炮的时候才瞬间发动，说明他们一直在监视着我们的动向才能利用的恰倒好处”智者解释道，“而如果一直了解我们的境况的话，他们不会不明白，现在的鲁左人已经丧失战斗力了，而他们还不出现实际上，他们并没有信心和帝国正面会战我们被利用了”

    “”迟疑了一会儿，王抬头问道，“你是说沙星人从一开始就没打算和帝国会战，只是利用我们来刺探帝国的战斗方式，消耗帝国的实力和反物质而已”

    “是的，”智者沉痛地点头道，“他们根本不打算和帝国会战，只在等着坐收渔利，我军牵制了雷阳舰队，他们一定乘机打击帝国的根基。如果不是勇者大人的英勇突击创造了一击而退的机会，我们很可能连盟军的那几百架战斗机都看不到”

    “可是，那个顾问呢”王问道。

    “只不过是个幌子，可能他本人也被蒙在鼓里，而且，他们随时可以用神奇的空间救走他。”

    “”思考了一会儿，王族诺达克米西突然笑了，“你说的不错，事实应该就是这个样子的，不愧是鲁左的智者只是你提出的建议实在是有点可笑了，如果你做了这么一件背叛的事情，会把你出卖的人的孩子留下来让他东山再起吗”

    “这”智者一下子语塞了。

    “如果是我的话，帮着帝国赶尽杀绝都是有可能的”王族诺达克米西寒声道，“算了吧，鲁左人注定要灭亡了，我也不愿意再过逃亡的生活了如果不能战斗而生，至少我可以战斗而死命令银河花园投入战斗我要亲自振奋将士们的士气”

    鲁左星王宫所在的都城发生强烈的地震，惊天动地的轰鸣声中，整个王城四周的岩层纷纷断裂，巨大的地缝越来越宽，王都慢慢地高出周围的地表

    “吾王万岁”整个城市的底盘爆发出强大的动力，装饰的古朴典雅的王都外壳纷纷脱落，暴露出内部的金属光泽原来，整个王都就是“银河花园”的伪装，这艘曾经延续鲁左文明诺亚之舟再次腾空而起

    “亲爱的子民们我的勇士们鲁左人再次站在命运之巅，让我们用自己的勇气去向凶恶的敌人和卑劣的背叛者证明什么叫做伟大吧鲁左万岁”王族诺达克米西一反老态，洪亮的声音通过通信传遍整个鲁左。

    “鲁左万岁吾王万岁”失去了勇者舰队之后，鲁左人再一次重新找到了支撑自己的信念，虽然完全处于被分割包围的劣势，但是，战斗的火焰依旧熊熊燃烧。

    “摧毁这艘巨舰对于生物人类来说，精神支柱是一吧双刃剑，它可以使残兵败将死战不休，也可以使精锐雄师土崩瓦解”雷阳指着缓缓进入战场的“银河花园”说道，“这个时代，巨舰是一件愚蠢的武器”

    “你居然还没有走”智者萨罗得意外地看着走到王座前行礼的沙星特别顾问伍兹上将。

    “我来向伟大的鲁左王表达沙星人最崇高的敬意”伍兹不急不徐地说道，“并且履行我对勇者大人的承诺”

    “敬意嘿嘿，这种东西还是不要了吧，太廉价了”王族诺达克米西苦笑道，“你的承诺是什么”

    “我用我的生命向勇者大人担保沙星会参战，实际上，沙星舰队不会来了。”伍兹平静地说道，“所以，我来献上我的生命祭奠勇者舰队的英灵们”

    “你从一开始就知道沙星舰队不会参战”智者萨罗问道。

    “是的，沙星根本不具备和帝国正面会战的实力，我们所依仗的就是帝国耗不起反物质。”

    “嘿嘿，骗的我们好苦啊”王笑道，“好了，你本来不必来这里送命的，我们杀你也无益，你走吧沙星那个年轻的统帅应该需要你这样的人辅佐，鲁左虽然快要灭亡了，战争却远没有结束。

    “呵呵，”伍兹也露出一丝微笑，“谢谢吾王的宽容，但是，我不能离开，沙星人或许卑鄙，但是却并不缺乏勇气，我们所做的一切，都是为了最后的胜利，为此，我们和鲁左人一样可以付出自己的全部”

    “哈哈哈哈哈哈好”王族诺达克米西仰天长笑，“既然如此，你就在这里见证鲁左人的最后一战吧鲁左人的手上不沾朋友的血即使是背叛我们的朋友”

    “呵呵，可惜啊，时间到了”伍兹叹息着，看着远方闪耀的光点瞬间充满了视野这样一艘巨舰，根本逃不过帝国的定点清除，即使没有聚光炮了，普通的超级大炮也足以把“银河花园”撕成碎片哀经历第二次银河战争之败，还没有放弃这种武器，可叹可悲啊鲁左人

    鲁左历诺克达米西王19年10月28日18时23分，银河花园坠毁，最后一位鲁左王诺达克米西阵亡，随舰战死的还有智者萨罗得和沙星特别顾问伍兹上将

    19时11分，王族舰队旗舰西格母利亚号被击毁，最后一个王子卡洛萨弗德阵亡，鲁左舰队失去了最后的组织性

    19时49分，最后一艘鲁左战舰被击毁，15万王族舰队全军覆没

    20时08分，鲁左行星爆炸，剩余的鲁左人为母星殉难，纵横银河第四悬臂的鲁左文明正式宣告灭亡

    鲁左会战，降临帝国投入雷阳舰队20万艘战舰，鲁左星投入王族舰队15万和全部的战斗力量，沙星方面同时投入了远征和黑龙两大舰队6万战舰开辟骚扰战场。最后结果，鲁左文明彻底覆灭，退出历史舞台。降临帝国陷入和鲁左舰队的缠战，损失战舰63552万艘，后方银河各基地被沙星骚扰，资源损失尤其严重。而沙星方面仅有424艘战舰的损失。此战之后，帝国的反物质储备降到警戒线以下，甚至不足以让帝国55万舰队同时维持临战状态，绝对实力的天平开始向沙星方向倾斜

    曙光 第十三章 铤而走险

    “江雨你究竟在做什么为什么不救援鲁左人”徐郡杏目圆瞪，第一次在江雨面前声色俱厉。

    “对不起，郡，我没有告诉你，怕你作傻事，”江雨走过去想搂住徐郡的肩，却第一次落空了，愣了一下，只好立在原地解释道，“不是我不想救，实在是我们还没有实力和帝国正面会战啊。”

    “哼那你为什么欺骗诺达克米西王和智者说我们会参战呢”徐郡质问道。

    “我”本就不善言辞的江雨碰到这种情况更加手足无措了

    “你不是我认识的那个江雨了”看着对面的人，徐郡缓缓地摇着头，泪水滑过双颊，“你变了，变的卑鄙了，变的和周青那样的人一样了，为达目的不择手段”

    “我不是我们”

    “你连伍兹将军那样的人都可以牺牲掉”

    “等一下那是个意外，伍兹将军本来应该通过空间转移术回来的，不知为什么只发了一段心电通信，说要有人为鲁左人谢罪就再也没有联系了”江雨解释着，企图去牵徐郡的手，但是第二次被甩开了。

    “不要碰我”徐郡后退了几步，声音变得痛苦而哀怨，“你欺骗了我，利用了鲁左人，你已经不是我的雨了”

    “郡”听到这样的话，江雨如遭雷击，钉在了当场，眼睁睁地看着那熟悉的清丽脸庞决然地消失在厚重的电子门后面兵者，诡道也。这条路不是我想选的，但是，我现在必须走下去如果需要谢罪的话，我也要先完成自己的责任江雨的眸子慢慢地恢复了神采，终有一天你会了解的

    “我们失败了。”银狐面对凯旋归来的雷阳却默然无语。

    “沙星人卑鄙的程度超出了我们的计算，鲁左人的战斗力也是。”雷阳回答道，“第二次银河战争，我只损失了不到1万艘战舰就击败了他们，这一次，居然损失了13的兵力。”

    “舰队的损失倒是次要的，关键是反物质资源，20多个基地遭到不同程度的破坏，反物质储备已经接近枯竭，帝国已经没有能力组织大规模会战了。”银狐说道，“我用尽了我所有的能力也无法计算出一个成功率高于50的战略，或许，你的计算能力更加出色吧。”

    “我也不能，”雷阳说道，“对于目前的帝国来说，已经没有超过50的胜率了。不过，我有一个想法。”

    “恩”

    “如果我们站在沙星人的立场上计算，这些战略设计有任何一个胜率超过50吗”雷阳问道。

    “唔，”银狐飞快地计算了一下，“没有，成功率全部低于503年的游击骚扰，实际上被我们识破的可能性很大；第三空间战略，如果我们稍微多布置一些防卫舰队的话，他们就不可能神不知鬼不觉的抢到先机了；鲁左会战，如果鲁左人不是超水平发挥，顶了那么长时间的话，他们的袭击计划也无法顺利完成”

    “可是，他们偏偏成功了”雷阳说道，“也就是说，并非必须成功率高于50的战略才有实施价值”

    “哦”银狐对同伴的这种想法感到诧异了，一直以来，帝国的战略都以成功率75以上为实施标准的，如果在模拟计算中成功率低于这个水准，是根本不考虑使用的。

    “事实上，在鲁左会战中，我采取过一个成功率低于50的方案，”雷阳继续说道，“按照方案制订时所有的计算因素来说，它的确成功了。”

    “你的意思是说”银狐开始觉得自己有点跟不上这个后辈的思维了。

    “尊敬的银狐，请共享我的数据，我需要你用你的经验来帮助我完善这个计划”雷阳向帝国元帅伸出了自己的手，“经过这一战，我完全理解了你对人类的评价，靠计算永远不能了解他们。”

    “鲁左星人以决死的勇气拖住了帝国精锐舰队，为我军赢得了时间，摧毁了帝国的军事基地和反物质仓库。遗憾的是，当我军主力赶到的时候，战斗已经结束，鲁左文明，我们永远的朋友不幸遭遇了灭绝的命运，凶残的帝国无所不用其极地对待战败者，整个鲁左行星被彻底摧毁，数以亿计的鲁左平民随着母星一起牺牲，出任特别顾问的沙星上将伍兹阁下也在这场战斗中和鲁左人共存亡在这里，我们沉痛地哀悼我们的朋友，鲁左王族诺达克米西、智者萨罗得大人、勇者特雷西大人、伍兹上将和千千万万鲁左人民”公共新闻网络和军媒网共同发布了这样的追悼词，沙星人民再次被这样的结果所震惊，一个活生生的文明就这么毁灭了，警钟敲打着那些认为自己历经磨难总能化险为夷的乐观主义者，有时候，唇亡齿寒的感慨比亲历生

===分节阅读 105===

死本身还要让人回味

    “贵军什么时候开赴银河前线”周青面对着是一脸鄙夷神色的麦克代斯上将。

    “这要听江雨阁下的指令了，我想，不会太久了，据说此战之后，帝国放弃了很多据点和基地，全面收缩防线，空间缩窄了，游击战略的难度就增加了，我们的骚扰战术可能会很快失效吧，”麦克代斯说道，“那时候，就不得不正面作战了。”

    “听说这一战之后，江雨阁下决定休整一段时间”周青问道。

    “哼，这是军方的调度，阁下有什么意见吗”虽然结成了联盟，麦克代斯很难对面前的这个人有什么好感，更谈不上尊重，顿了一下，考虑到大局，麦克代斯还是硬着头皮解释道，“这一战使用第四空间太多，虽然可以利用念水晶，但是，天择者战士们消耗过大，需要休息一段时间了。”

    “哦，也是。”周青点了点头，一脸理解的表情，“居然把总数近6万艘的战舰来来回回传送了好几次，也怪难为人的。”停了一下，政事执政官话锋一转，“我最近老有不祥的预感，所以找你过来商量，你知道，我没有当过军人，不懂军事，但是，我想了解一下，帝国现在有没有可能孤注一掷地攻击沙星本土呢”

    “攻击沙星哈哈哈哈”麦克代斯顾不得面子问题，哈哈大笑起来，“如果说鲁左会战之前，帝国还勉强可以发动一次对沙星的攻击，现在嘛银狐榨干了所有的存货恐怕也只能送2万艘战舰过来了。嘿嘿，光众神舰队就有3万之众，再加上治安舰队和行星防御系统只要银狐敢派人来，我管保他有来无回”

    “哦，这样啊”周青若有所思地叹了一口气，“那我就放心了，我一直在想，银狐除了攻击沙星之外，再没有任何摆脱不利局面的手段了，看来是多虑了帝国的灭亡指日可待”

    “恩”麦克代斯看着叹息的周青，突然心里咯噔一下，觉得想起点什么，却又摸不着头绪

    “如果你是银狐，打算怎么做”无法取得徐郡的谅解，江雨只好把全部的精力投入到军略当中来排解心情，好在这几天休整时间，弗莱特也很悠闲，两人有一搭没一搭地交流着心得，还不至于太郁闷。

    “哼，迁徙啊文明发展到降临帝国的阶段，固定的母星、星系什么的都是多余的，一支舰队就可以自由自在地驰骋宇宙，随时在旅行中获取反物质补给，开采需要的矿藏，何必非要拘泥在小小的银河系争强斗胜呢”弗莱特说道，“如果他们现在逃亡，我们拦截他们的可能性还是很小的。”

    “恩，可惜银狐作不了这个主，降临者可能还没有苏醒，即使苏醒了，他那庞大的知识库，恐怕也不方便在宇宙中跑来跑去，”江雨点头道，“不过，如何在宇宙中拦截他们实在是个大问题，即使有第五空间追踪术我也没什么把握。”

    “哼哼，如果降临者的随行舰队少于2万，我就有把握，超过这个数，神仙也拦不住他。”弗莱特喝了一口酒道。

    “呵呵，是吗，超过1万5我就没辙了。”江雨苦笑道。

    “嘿嘿，战术方面，你们军略系的人和我们舰队指挥系的还是要差一点的。”弗莱特微微一笑道。

    “”江雨没有答话。

    “怎么不服气不服可以再玩一局。”听到江雨没啃声，弗莱特开玩笑地挑衅道，原来，两个人最近几天闲来无事经常作模拟的对抗演习，江雨的确是输多胜少。

    “不是”江雨摇了摇头，脸上露出沉思的表情，缓缓地说道，“我是觉得你刚才说的话中间有一个很重要的东西，但是抓不住”

    “哦是吗”弗莱特狂归狂，对江雨的战略意识还是非常佩服的，听了这话，表情马上凝重起来，“2万”

    “不是”江雨摇了摇头。

    “逃亡”

    “”摇头。

    “降临者”

    “”

    “母星”

    “”

    “舰队”

    “”

    “补给”

    “啊”江雨大叫一声，“补给”

    “补给”

    “对随时在旅行中获取反物质补给”江雨重复道，“就是这句”

    “啊”弗莱特也反应了过来，“如果银狐真这么干，那就麻烦了”

    “铤而走险的道理，机器人也会明白的，他们之所以从不打无把握之仗是因为他们总有选择的余地，如果有一天真的没有选择的机会了呢”

    “我立刻去查”弗莱特从椅子上一跃而起，“你通知麦克代斯和周青还有莱恩克尔帝国如果要走的话，肯定要先离开银河系，从别的星系寻找黑洞白洞通道，他们中途还要进行反物质补给，不可能太快，我们集中打下一个黑洞要塞，从第三空间直接回去，应该赶得及”

    “但愿吧”江雨顾不得跟弗莱特打招呼，匆忙地向自己的心电通信员发出各种指令。

    曙光 第十四章 决战提前

    “江雨阁下说会来多少舰队”周青站在执政官大厅的办公室里问道。

    “不知道确切数目，大概二十万吧，”麦克代斯回答道，“根据我们掌握的情报，银狐还在银河系，所以，应该不是主力，估计可能是雷阳舰队。我马上要回众神号去指挥作战了，上次没有重视您的意见，实在很对不起。”

    “哦，没什么，我本来也不是军略家，随便瞎蒙罢了，还是江雨阁下厉害，连对手的战术都推断了出来。”周青笑道。

    “恩，实在没有想到一向谨慎的银狐会作出这样的攻击，居然派出补给不足的孤军远征，在进军途中开采反物质，这样的话，他们的续战能力几乎等于零”麦克代斯叹道。

    “呵呵，这也不是银狐的首创，补给是战争发展到一定程度之后才出现的，地球古代的游牧民族帝国以战养战的例子很多，往往一支大军靠掠夺就可以维系自己生存，”周青说道，“而且，降临帝国的确具备一战定胜负的能力，所谓续战能力并不是必须的。”

    “哦”麦克代斯吃惊地看了看这个政客，这番评价和江雨如出一辙，很难想象一个从没有经过任何军事培养的人有这样的眼光，看来智慧都是相通的，军政两略往往是一体两面而已

    “可以肯定帝国是出兵了，但是我们的情报无法捕捉他们的确切数目和位置，”收到信息的莱恩克尔此时也招拢了守护者舰队的全部28000艘战舰守候在临近荒漠星系的第三空间出口，“在确认位置之前，我们还不能离开第三空间，帝国完全存在全力进攻这里的可能”

    “我们已经按您的要求和黑洞出口的治安舰队做好了约定，每5分钟发射一个通信器过来报告情况，如果出现差错，我们立刻进入通道。”副官回答道，“相对而言，似乎帝国进攻第三空间对我们更有利吧”

    “呵呵，是的。”莱恩克尔苦笑道，“如果是攻击第三空间，我们利用白洞周围的地形优势守备，帝国根本展不开大舰队。但是，沙星无险可守，在那里打，就是硬碰硬了相比而言，我倒宁愿银狐攻击我们。”

    “向银河t904号黑洞集中吧，大规模行动不能使用第四空间，第二空间的使用也要谨慎，接近帝国防区就只有进行常规亚光速航行了，这会耽误很多时间还是早点动作为妙。”返回黑龙舰队的弗莱特使用心电通信和江雨商讨着行动步骤。

    “恩，是该出发了，鲁左会战的时候，我们曾经对一些帝国战舰做了第五空间追踪标认，但是，逆向感应现在都找不到这些战舰的位置，只能有一个解释，他们在第三空间而银河系的第三空间通道都被监视起来了，他们只有从别的星系才可能绕过我们的封锁这样的话，帝国大军出发已经是不争的事实了。”江雨回答道。

    “哼银狐实在是够大胆的，居然要一战把我们拿下，我们还从来没被别人这么看扁过。”弗莱特冷声道。

    “呵呵，事实上，帝国的确具有这个实力，只不知道银狐这样孤注一掷究竟投入了多少兵力。”江雨叹道。

    “说起来，”弗莱特突然缓缓说道，“我们还有一个战略选择”

    “不要说了，我绝对不会那么做的”江雨打断了对方的提议，“何况银狐还在银河内，你的那种战略未必能成功而我们不回援，沙星却肯定守不住”

    “嘿嘿，江雨毕竟是江雨，其实我也知道你绝对不会同意的，”弗莱特笑道，“好了，该出发了”

    两支浩浩荡荡的大军离开驻扎多日的避难所向银河深处开去

    “出现了坐标x485t55e2201数目”监测员的声音一顿，“天啦40万”

    “什么”侦察艇的指挥官大吃一惊，“这么多”

    “右翼出现攻击雷鸟”

    “快把消息发出去”

    一团火球爆过，不计其数的雷鸟瞬间掩盖了死亡者的残骸

    “我们的麻烦大了”心电通信的优势还是机械文明无可比拟的，最后一瞬间，麦克代斯得到了殉职的侦察艇通信员的报告，这下子，身经百战的他也不禁脸色苍白，“银狐这可不是简单地铤而走险了”

    “超光速跳跃了”收到坐标之后，新的侦察部队立刻接近帝国舰队区域，马上发现了新的动向。

    “释放混沌雾应战通知莱恩克尔上将回师并向江雨阁下报告”麦克代斯第一时间作出了反应。

    但是，预计中的攻击并没有出现，沙星附近宇域的黑洞守备队却全部拉响了警报

    真够狠的，想先封杀援军的通路麦克代斯当然知道对手的目的，但是，他却并没有勇气指挥众神舰队驰援没有第二空间制约权，靠第四空间打游击或许可以，但是一旦涉及到大舰队的战略调动，机动力实在是捉襟见肘了啧，如果“5th计划”真的彻底完成就好了麦克代斯不禁生出这样的感慨。现在，只有看守备那些黑洞的治安舰队能不能撑到守护者舰队顺利返回了

    “好了所有的变数都消失了帝国出动了40万大军，第五空间追踪术也基本掌握了他们的位置，大概分兵7路，攻击沙星周围宇域的7个黑洞，企图封堵通道，如果他们成功了的话，我们返回的时间就会拖的更长。”江雨说道。

    “嘿嘿，当务之急是尽快打掉这个要塞我们要和帝国舰队比速度，他们平均是6万战舰攻击一个黑洞隧道，我们也是，看谁先拿下了”弗莱特则把目光投向前方的帝国要塞，“准备攻击”黑龙舰队的过饱和火力立刻亮出光华

    “警告空间波动”第二空间监视器不合时宜地发出了尖锐的声音。

    “什么”一瞬之间，在两大舰队的后方，无数的光团显形，不计其数的舰群出现在雷达视野即使释放了混沌雾，也只能保证战术安全范围，想阻止舰队的战略运作是不可能的，宇宙太广大了

    “恭候多时了，我的朋友”银狐的红眸露出摄人的光芒，“就知道你们一定会出现，在哪里并不重要，因为我们始终是第二空间的掌控者”

    “有15万呢”江雨说道。

    “嘿嘿，倾巢出动啊银狐真的被逼急了”弗莱特冷笑道，“我们也不能藏着掖着了。”

    “用空间球能驱散他们”

    “先得让他们群龙无首”弗莱特说道，“有银狐居中调度的话，驱散战术不能彻底发挥效力，如果失去了银狐，那些专职的战斗型机器人是缺乏战略分析的能力的。”

    “呵呵，你对我的底牌倒真清楚。”江雨笑道，“看来决战的日子提前来临了”

    “阁下，事态很严峻，沙星本土很可能再次遭到袭击，艳阳星的人都撤回来了，”总参谋长李星站在周青的身后道，“现在需要您下达紧急避难指令。”

    “恩，我可能有事要离开，沙星的事情就拜托你代理了。”周青转过身来，脸色严峻。

    “离开这种时候”李星不解地问道。

    “对，那个叫卡托的新人类呢我需要他跟我一起走他的能力很有用”周青没有理会李星的疑问。

    “卡托难道是”

    “对捕狐行动提前实施了”声音还在回荡，执政官的身影却消失了

    “攻击”处于沙星舰队的后方，帝国元帅当然不会放弃这么好的机会，哪怕再遭遇一个双头蛇开局，今时却已不同往日，帝国拥有15对6的压倒性优势而且，沙星舰队被围在了黑洞要塞的攻击范围内，可以说是内外夹攻

    就在那一瞬间，出乎意料的事情再度发生了，数百个绿色的球体飞快地从沙星舰队中射出，迎着帝国的冲锋舰队飞来

    “超高的能量反应”能量检测器读到的数据令银狐大吃一惊，难以想象这个世界上还能有这么高强度的能量反应，即使是帝国的聚光炮不足这个强度的百分之一，沙星人造出了这么恐怖的超级炸弹吗但是，即使强度很大，绝对当量却小的可怜，这样的高爆低当量炸弹能发挥多大的破坏力呢毕竟，舰队是活的银狐一边指挥舰队炮击拦截，一边调动最强的护卫舰群防御，同时还疏散了舰队以减少受攻击的面积

    没有用绿色的球体仿佛有生命一样灵活地躲避炮火，即使被击中也不会崩碎，只是穿出了一些大洞，然后继续飞行

    爆破了出乎银狐的意料，这些“超级炸弹”并没有在预计的有效杀伤范围内启动，而是早早的爆出光华，然而，这不是最惊奇的，最不可思议的是没有任何的破坏产生，只一瞬间，帝国前锋的近万艘战舰就消失的无影无踪

    “这到底是什么”银狐调动了自己所有的资源去运算企图理解这个结果，然而

===分节阅读 106===

，躲在暗处的人们等待的就是这一刻

    六个空间旋涡突然爆开，几个黑影凭空出现在帝国元帅的周围

    曙光 第十五章 捕狐行动

    “无聊”银狐不屑地挥起手臂，突然发现身体移动起来很困难有水晶公主这样的超阶天择者带着另外3个18阶的家伙联手发动念动力术，恐怕连一艘小型战舰都能轻易的移动起来

    咔的一声一柄光刀准确地切下了帝国元帅举到一半的手臂夺目的电弧闪过，攻击者猛地被反弹了出去

    什么东西顾不得损坏的左臂，银狐第一时间把右手对着攻击者发出两道激光，刚才一瞬间的接触让银狐知道，这不是个普通的生物人类，他的身体居然耐受了10000伏的电击没有送命，不过，好象有一种无形的力量在掩护他银狐注意到了第六个人漂浮在半空中冷眼注视着自己

    轰轰两声，两道必杀的光束居然落空了，这个生物人类竟然能在刚刚承受电击之后马上恢复，以难以置信的敏捷度做出惊人的躲闪动作砰的一声，银狐自身的小型力场护盾及时地弹开了光刀凶狠的一击这也不是普通生物人类能爆发出来的力量，巨大的冲击力居然让银狐微微一晃，施展念动力术牵制的水晶公主立刻敏锐地捕捉了他一瞬间的不稳，排山倒海的力量顺着冲击方向压了过来银狐终于顶不住退了一步这时候，弹开的光刀就势抡了一个圈，以更快地速度劈了过来砰的又是一声这下子，银狐的小型护盾被震开间隙了，那个强悍的生物人类粗壮的手臂准确地利用了这个空隙伸了进来

    这一次的电击居然被生生抗住了这个家伙死死地掐住了自己的脖子，但是，这对机器人有意义吗带着这样的疑问，银狐忽然发现漂浮在半空中的第六个人不知道何时出现在了那个抓住自己的人的身后一种奇怪地感觉充斥了帝国元帅的表面感应器，仿佛有一种波在身体表面流淌，下一瞬间，牵制自己的无形力量再度发威把自己推向一个黑色的旋涡“呵呵，这就是你嘲笑的脆弱的身体”仿佛听到这样的声音在耳畔响起，还有那熟悉的哈哈声

    “这是怎么回事”箭头c4663无法理解眼前的事情，前一秒钟，自己还和众多的同伴冲向沙星人守备黑洞的要塞，几个绿色的球体突然爆开，然后空间仿佛产生了扭曲，再次确认位置的时候已经在数百光年以外了

    这样的情况在所有的战场发生着，沙星的空间球驱散战术大放异彩，把帝国精密的攻击序列搅成一团乱麻

    原来，“5th计划”虽然号称如期结束，但是，实际上是不完全的，沙星人制造出来的空间球与其说是利用第五空间移动不如说是利用第五空间添乱，因为人们竭尽全力也无法控制超能量爆发的强度和方向，无法利用它进行有计划有组织的移动如果说卡洛斯使用超能量爆发的方式象一个制造炸药的科学家的话，它虽然不能控制爆炸的过程，但是至少可以精确地配比炸药的威力，而相比之下，沙星人更象一个矿工，拿到炸药就点，对威力的大小根本不甚了了

    所以，空间球目前唯一的使用价值就是添乱的驱散战术利用空间塌陷把帝国的舰队传送走，至于传送到哪里，就完全不得而知了，可能是上万光年以外，也可能就近在咫尺，倒霉的话，也可能把敌人传到自己的背后呢

    无论如何，第一次使用驱散战术的效果还是值得赞扬的，帝国第一批的快速舰群几乎尽数被传走，剩余的少数舰只面对沙星治安舰队的炮火封锁简直象是在送菜，一次齐射就被消灭殆尽而更加重要的是，雷阳的后续攻击完全被打乱了，即使是帝国最优秀的战略分析电脑，也花了很久，收到失散部队陆续地位置报告才勉强搞清楚了事情的状况，而这段宝贵的时间里，守护者舰队已经顺利的返回了第一空间

    “即便如此，我军依然占有兵力优势有银狐阁下在，银河系的沙星军团恐怕已经回不来了”雷阳这样计算着，命令失散的部队立刻返回战场，同时，组织了第二梯队的进攻于是，光芒的交错再度在虚空的宇域奏响华丽的篇章

    “这是”银狐再次确认自己的位置的时候，发现处在充满一个绿色浆液的密封罐子里，先前抓住自己的家伙已经松手向后退去

    “你最好不要乱动”耳边响起了这样的声音，发现是那个第六人在说话，“你应该知道这些绿浆的威力，它可以随时要你的命”第六人说着，不慌不忙地带着那个强悍的战士从罐子顶部浮了出去。

    “你好，银狐阁下。”熟悉的声音传来，银狐隔着罐子的外罩看见了外面模糊的人影，“很多年不见了”

    “江雨”银狐感到绿浆已经从手臂的破损处渗入体内，他知道刚才那个人的警告并非虚言，这东西和破坏基地的绿浆一样，可以随时分解自己的身体

    “很遗憾采取了这样的手段。”江雨的声音听起来还是那么诚恳，没有一丝胜利者的骄傲。

    “是因为这个吗”银狐取出了带在身上的水晶坠子，“你们通过它准确地知道我的位置的”

    “是的。”代替江雨回答的是刚才那个第六人，“巴比伦罗阁下的设计，这个时代最伟大的阴谋家最后一个计策。”

    “呵呵，”银狐选择了苦笑来表达自己的意思，“我也不明白我为什么还把它带在身上，没想到没有感情的我居然被生物人类用友谊这种感性东西给算计了。你应该是人类的另一个头领吧”

    “没错，沙星政事执政官周青初次见面。”第六人点了点头。

    “那个家伙是谁他真是人类吗”银狐把目光投向那个砍下自己手臂的战士。

    “新人类卡托我们最强的战士，也是人类未来的进化方向”原来，自天狼星系被老杰克带回来的卡托卡洛斯战争后被当时的总参谋长巴比伦罗收留了，颇有伯乐之才的巴比伦罗很快发现这个新人类就是个天生的战士，强悍的身体，难以置信的恢复力，野兽一般的速度和力量仿佛看到了一个年轻时代的方博威不，应该说，比年轻时代的方博威还要强大的家伙于是，巴比伦罗开始着意培养卡托在格斗方面的兴趣，请了很多优秀的体技老师教他技巧。潜意识深处，沙星的老参谋长一直为江雨仅仅继承了方博威军略方面的才能感到有些遗憾，这个嫡传弟子单薄的身体和差劲的运动神经实在有辱老方的威名

    卡托这孩子也很有趣，在不断地进步中，他很快迷上了格斗这门艺术，以他本来的身体条件，再加上浓厚的兴趣，很快在沙星就没有对手了，就算是超阶天择者如果不施暗算的话对他也无可奈何。更为难能可贵的是，或许是历经磨难的缘故，这个孩子的心智也比一般人成熟的早，才仅仅8岁而已，已经俨然成为可以依靠的小小男子汉了

    所以，根据巴比伦罗最后送回来的资料设计的捕狐行动，选择了卡托作为直接执行者，只有他那强悍的身体配以超阶天择者的念场掩护才有可能抵御银狐可怕的电击，事实证明，这个设计是完全成功的

    “外面的形势怎么样”银狐发现自己失去了和舰队的联系，看来这个绿浆的作用还是真不简单。

    “你的舰队已经混乱了，黑洞要塞在弗莱特将军的过饱和打击下濒临崩溃，我们很快就要进入第三空间了。”江雨说道。

    “”沉默了一下，银狐突然问道，“为什么发动这样的战争，有意义吗”

    “没有意义。”江雨摇头道，“但是人类总要做没有意义的事情，这是和机器人最大的区别，我们被感性所驱动，即使是一件几乎不会发生的危险事情只要知道了也会让我们惶惶不安，特定的时刻，我们甚至会为出门发生交通事故这样的小事所吓到，更不要说强大的帝国在一边虎视眈眈了。”

    “连你这样的智慧者也不能避免吗”银狐问道，“你不是看到了这样的愚蠢了吗”

    “不能，人类永远在感性与理性的矛盾中挣扎，理性让我们知道什么是正确的事情，但是，感性却阻扰我们去做它”江雨叹息道。

    “你们其实很可悲。”身陷囹圄的银狐居然发出这样的评价，意外的是在场的沙星精英没有一个人去反驳

    曙光 第十六章 联杀战术

    “集中火力堵住左翼左翼有敌舰突击”要塞指挥官比尔大声呼喝着，“重力干扰弹牵制敌军炮击火控官，要塞炮还有几秒可以再次开火”

    “20秒”

    “好的，这次先打左翼的那支部队还有空间球吗”比尔问道。

    “用完了，生物部的人正在培养新的，但是短时间内出不来”副官回答道。

    “还要多久”

    “半小时吧”

    “长官”通信官的声音插了进来，“重力干扰弹快用完了”

    “见鬼帝国这些家伙的火力怎么会这么猛”比尔骂道。

    “超能量反应”检测官发疯的叫了起来。

    “混蛋护盾全功率”比尔皱眉道，现在以要塞的防护力，如果被超级大炮轰上三轮的话，一定会崩溃，又没有干扰弹掩护，防卫舰队完全被压制了，真麻烦

    “没有攻击”检测官奇怪地说道。

    “啊”比尔心头一紧，糟了是聚光炮鲁左会战的资料浮现在脑海里，帝国还拥有这样的武器

    已经来不及了，巨大的光柱落雷般地直击在要塞正面，全功率的护盾根本不能阻碍巨大的能量洪流一丝一毫，韧性十足的生物装甲也没有机会重新恢复，号称硬度第一的鲁左合金则连豆腐都不如就被轻松切开一切防御的努力在瞬间化为乌有巨大的光柱甚至给人一种错觉，仿佛可以照亮了黑洞那亘古不变的黑暗

    同一时刻，不同的地点，另外四个黑洞要塞也在光潮中被彻底淹没

    “帝国军至少还有五门聚光炮”这样的消息对于刚刚在第一空间展开阵形的守护者舰队来说是灾难性的，镇守沙星的众神舰队至少还有达克摩利之剑可以依仗，黑洞要塞却没有这种终极武器掩护。

    “给我计算一下空间球爆炸的时间和聚光炮积累火力的时间”莱恩克尔沉声道，“立刻算出来，聚光炮马上会从已经毁灭的要塞超光速跳跃过来，在那之前，必须要做好应对准备”

    “要用绝对防御吗”参谋长齐云知问道。

    “恩，不知道来不来得及，除了绝对防御之外，我们没有别的办法对付这种武器了。”莱恩克尔点头道。

    “但是，这是被动措施啊，必须想办法主动摧毁聚光炮才是正确的战术。”齐云知提议道。

    “嘿嘿，那不是我能力范围内的事情，我的目标是为执政官阁下回归守住一条通道，如果可以的话，我宁愿用绝对防御去抵抗一切打击而不还手。”莱恩克尔笑道。

    同样是在死亡的黑洞宇域，遥远的另一个星系，毁灭者和被毁灭者的立场颠倒了，帝国要塞在弗莱特磅礴的光雨下支离破碎，与沙星人在瞬间消失相比，这种缓慢但必然的进程或许更加折磨人好在机器人并不用忍受情绪的干扰，固执地坚持到最后一刻，要塞主控电脑在失去意识前还在下达攻击指令，尽管他能控制的身体部件已经少的可怜了

    另一个方向，远征舰队面对5倍于己的帝国舰队，却充分利用驱散战术打的游刃有余，精确地空间球的释放常常让本来处于良好掩护下的帝国突击部队突然失去左右两翼的护卫，紧接着的就是方氏家传的炮火齐射和高速舰群切割，迅速地把孤立的部队蚕食掉失去银狐的指挥，帝国各舰队只能各自为战，被空间球强制传送走的部队一时也找不到应对的策略，很少能在第一时间返回战场的

    这时，打通了要塞防守的黑龙舰队突然出现在远征舰队的后翼，新的一批空间球汹涌而至，弗莱特华丽的性格连释放空间球的数目和方式也透出明显的个人特征，一瞬之间，所有突前的帝国舰队成片地消失无踪，等到后继部队补到攻击位置的时候，只能看见沙星舰队的尾焰淹没在黑暗的背景中

    “其实，我们还有一种选择”弗莱特叹息着，“说到底，降临者才是帝国的灵魂”

    终于来了接到5个要塞已经失守的消息之后，麦克代斯就一直在等待着这一时刻的来临，果然，帝国强大的第二空间能力没有让麦克代斯失望，30万战舰分3个集团出现在沙星周围，一时之间，仿佛是卡洛斯战争最后一幕的重演，这一次，不计其数的帝国降临徽章映耀着沙星太阳的光辉成为环绕沙星的宇域的主色调。

    “锁定聚光炮位置，两门出现在守护者舰队的4号要塞和另外一个7号要塞，其余3门分别位于沙星三个攻击集团中”负责第五空间追踪术的天择者及时地报告了最大的威胁所在。

    “莱恩克尔自求多福吧”麦克代斯摇了摇头，“仔细监视，准备执行联杀战术”

    “一开始就要用吗”老参谋长冯平卡洛斯战争之后就退役了，接任的基迦少将是直接来自于参谋总部，由巴比伦罗推荐的后起之秀。

    “嘿嘿，这是大决战，不要留任何后手，因为你可能根本没机会活到下一秒，雷阳也会直接出杀招的”麦克代斯冷笑道。

    “直接使用聚光炮摧毁沙星”棋盘的另一端，雷阳果然下达了绝杀的指令，“对于生物人类来说，母星的直接毁灭可以彻底地瓦解他们的斗志我们不能打持久战”

    恐怖的庞然大物缓缓移动着身躯，淡黄色的行星被锁定在攻击标尺上，即

===分节阅读 107===

使不是最大伤害射程，以三门聚光炮的威力去摧毁一个行星，这种距离也绰绰有余

    一块小小的亮晶晶的碎片在聚光炮护卫舰格隆e394的护盾上弹了一下，格隆e394并没有在意，在有人星系，空间中漂浮一些太空垃圾简直太正常了，何况是离文明母星这么近的宇域，如果是帝国的各大基地，都是要派专门的清扫者定期清理这些东西的，但是，我们不能指望肮脏低级的生物人类也能有这么好的组织性啊

    然而，就在那一瞬间，恐怖的事情从碎片上发生了，一个空间旋涡突然出现，巨大的灰绿色球体破空而至，其中孕育的巨大的能量反应让一切变的明了

    又是熟悉的超能量爆发，空间一阵扭曲，再度恢复原状的时候，那3门庞然大物已经不知所踪了

    “出击”有预先特别安置的念场坐标漂浮在空间中看似普通的水晶碎片指引，众神舰队特遣部队比帝国更早地捕捉到了三门聚光炮新的位置，不给反应时间，方碧云、米勒和马卡恩西分头出击，迅速通过第四空间传送抢先到达

    雷阳接到自己的绝杀部队新的位置报告的时候，沙星人的炮火已经无情地把这些集恐怖和脆弱于一身的终极武器彻底化成太空垃圾联合使用第四空间和第五空间的优势，将特定的敌方部队强制性单独分离出来再加以重兵突袭，这就是联杀战术的核心思想首先是在敌军阵地上预布置一些念场坐标水晶，以第五空间追踪术确认指定目标的位置，然后利用远距离的念动力遥控移动这些念水晶接近目标，再发动第四空间传送将即将爆发的空间球传送到预定目标处引发空间塌陷，由于空间塌陷的范围效应，附近的念水晶坐标也会随着传送目标一起移动，就能在第一时间指示对手的位置，并且为特遣舰队的第四空间战术做坐标引导帝国的聚光炮完全陷入了算计之中

    当然，聚光炮的身影并没有真正从战场上绝迹，至少，沙星人最后的两个黑洞要塞给了它发挥威力的舞台，7号要塞在5万帝国战舰的围攻下苦苦支撑，本就已经不堪重负，完全依靠驱散战术和重力干扰弹储备苟延残喘，当聚光炮的光芒闪亮的时候，所有的守军都放弃了抵抗，向着沙星方向敬起庄严的军礼

    而由守护者舰队坐镇的4号要塞情况就截然不同了，虽然兵力只有帝国攻击舰队的六成，但是，毕竟是沙星四大舰队之一，又有充足的空间球和重力干扰弹支持，战斗基本维持均势，莱恩克尔甚至利用驱散战术创造了几次机会，狠狠地打击了帝国的先锋部队，久攻不下的帝国军终于等来了决定性的终极武器。但是，江雨为聚光炮专门设计的绝对防御发挥了作用，当聚光炮发动第一波高能量反应的时候，第五空间追踪术和念能遥感技术联合定位了这个危险的家伙的位置和方向，生物部战士立刻引发了新的空间球迎着预测中聚光炮的攻击线路连续发射，于是，当聚光炮巨大的威力划出眩目的直线的时候，在直线的前方，数个个空间球接连爆开，连续塌陷的空间终于有一个抓住了恐怖的光芒洪流，把它引导到未知的异域

    “真危险”莱恩克尔抹了抹满头的冷汗，刚才前两个球爆发过晚，直接被聚光炮摧毁了，最后两个爆发早了，如果聚光炮火真的射到这个区域，恐怕空间塌陷已经结束了，还好中间那个正是时候，“好在这种终极武器充能时间很长，我们暂时可以消停一会儿了。”

    “阁下，我认为应该抓紧这个机会发动一次突击，一劳永逸地解决掉这个麻烦”参谋长齐云知说道，“下一次，我们就未必有这么好的运气了。”

    “对五万帝国战舰主动突击吗”莱恩克尔笑道，“嘿嘿，年轻人还真有勇气不过，这种工作还是交给执政官阁下去做吧，我们既没有破阵的战术也没有破阵的实力，搞不好反而会被对手反咬一口呢”

    曙光 第十七章 自掘坟墓

    “人类啊”雷阳用无语来表达对对手的敬意，“命令雷鸟把所有阵地内的碎片清理掉尤其是具有水晶特性的物质，这应该是沙星人跨越空间的一把钥匙。各舰队出击，对于这样的敌人，还是不要投机取巧的好，用正面攻击打倒他们吧”

    然而，战局再度出乎雷阳的意料，没有等到他的部队发动冲击，沙星舰队反而率先冲进了双方的远点射程

    决不能让雷阳从容组织进攻，30万大军，又是三面夹击，如果按着他的节奏走，我们会一步步被压缩，而我们根本没有后退的空间，所以要抢攻以弱逼强这是麦克代斯脑子里的想法。

    郑同的快速舰群毫无疑问被选为发动攻击的首选3000艘战舰以迅雷不及掩耳之势突破了远点射程

    当然，这种突击对雷阳来说是小菜一叠，即使出乎意料，但是，速度比不久前见过的鲁左星勇者舰队要差一个档次，帝国舰队有足够的时间从容调动，混编舰队的快速战舰纷纷出击，明显是要利用舰队运作方面的优势以快打快这就是帝国对机械文明既定策略，你出什么牌我跟着出什么，但是，却比你的好用，你用远程对轰，我也用，我的炮比你远，你用战斗机突袭我也用，你的飞行员斗不过雷鸟这种依靠顶级机械文明优势的策略不但在战术上行之有效，在心理上更是给对手重大的打击，让人产生一种一无是处不可抵抗的绝望感觉

    果然，2倍于郑同舰群的帝国舰队从两翼包抄上来，那种速度和气势，不用计算，稍有战术经验的人都能看出来，郑同舰群绝对会在攻破帝国阵地之前被截成两断而正前方的远程炮火已经在等待近点轰击了，毕竟，重力干扰弹的存在使得远点攻击很难奏效

    空间掌握空间的人掌控一切最后时刻，沙星人的空间战术再度发挥出决定性的优势第四空间传送，两支火力强大的特遣舰队伴随着旋涡出现在郑同舰群的两翼第五空间驱散，正面的帝国火力舰群面对数百个迎面而来的空间球突然感到一种无奈

    战术上的巨大成功帝国精心准备的对抗突击的火力阵地被空间球撕的支离破碎，两翼夹击的部队遭遇突然的重火力打击立刻土崩瓦解郑同的快速舰群则获得了在帝国阵地中的无限开火权，被撕开的伤口进一步失血

    “损失战舰8000艘”雷阳看到即时报告并没有一丝吃惊，只是淡淡地抹去那些曾经存在的数据，从容地下达命令，指挥防御舰群顶住沙星人的快速舰群继续肆虐

    “不愧是顶级文明啊，要是普通舰队，这么一闹差不多就该局部崩溃了，不损失个万把来艘战舰根本不可能稳住阵脚，而雷阳仅仅损失了开始的那批舰只，很快就调动部队堵住了缺口，而且对郑同舰群的围剿之势已成”麦克代斯摇头道，“让他们撤回来，趁着还有空隙”

    依然是依靠空间优势，快速舰群利用空间球杀出退路，两支特遣舰队断后，掩护郑同脱离包围之后，再利用第四空间传送轻松返航

    彗星一般的光柱再度划破虚空，某种意义上说，这就是所有参战者短暂休息的一个小信号，当聚光炮的威力肆虐的时候，强大的威力让战场两边的都无法完成完整的战术动作

    第一个，第二个，第三个，第四个抓住了莱恩克尔微微地松了一口气，还好，运气不错

    空间一阵扭曲，巨大的威力又投入未知的宇域

    “这是第二门聚光炮，沙星那边利用预先布下的水晶坐标已经把那三门干掉了，帝国最后两门聚光炮都在这里了”参谋长齐云知说道，“如果他们轮番轰击的话，我们每隔十分钟就得赌一次命”

    “恩，的确棘手，不过，执政官他们已经进入第三空间了，很快就能赶到，我们最多只需要再赌两次吧”莱恩克尔推算着，“按模拟计算，绝对防御的成功率是超过90的”

    “莱恩克尔在守卫4号隧道吧”短暂的间隙，高速穿梭的两大舰队脱离了第二空间现出身形，弗莱特抓紧时间问道。

    “是的，我们进入第三空间之后收到的最后消息是莱恩克尔上将使用绝对防御首次成功地抵挡了聚光炮的攻击，帝国大概有10万舰队在围攻4号隧道，别的隧道都已经失守了，这是我们最后的通路了”江雨明显是一脸忧色。

    “莱恩克尔指挥的守护者舰队并非纯粹的宇宙舰队，是治安部队改编过来的”弗莱特说道，“莱恩克尔本人也是个靠投机起家的家伙，打硬仗的话，麦克代斯那个蠢货可能更可靠一些呢。”

    “”江雨摇了摇头，未置可否，只淡淡地道，“麦克代斯将军的仗已经很硬了”

    “麦克代斯阁下的战斗好象打的有声有色啊”沙星防卫总部，参谋长李星看着身边的执政官，很难想象，不久之前，这个人刚刚在遥远的另一个恒星系完成了一场人类历史上最高档次的绑架行动，对于超阶天择者来说，宇宙实在是太小了一些

    “恩”周青点了点头，有些心不在焉的样子的确很厉害，仅仅3万舰队，依托沙星防御系统和先进的空间战术，居然强迫30万帝国大军按照自己的节拍跳舞，目前为止，虽然歼灭的帝国战舰不到2万艘，但是，被驱散战术强行传送走的至少有5万艘了，其中一些陆续地返回了战场，更多的却不知所踪，帝国大军在这种战术的干扰下，根本无法发挥自己真正的实力展开攻击但是，帝国为什么这么坦然地接受这样的结果呢难道银狐口中比他自己更先进的雷阳已经黔驴技穷了吗

    与此同时，太空中的麦克代斯也颇带有一点惊喜地看着自己的战果，实际上，他本人也没有想到独立对抗帝国大军的战斗能如此顺利，可能过于庞大的舰队超越了雷阳精密运作的极限了吧，或者，空间球的破坏力使得帝国的组织优势根本无法发挥吧，总之，到目前为止，帝国舰队还没有象样的有威胁的攻击呢而由于生物装甲的出色表现，己方的损失居然控制在5000以下，照这样下去，坚守到江雨回援不成问题，难道长久以来，我们一直高估了帝国的战斗力，毕竟掌握空间的人掌握一切

    “阁下，天月基地报告，达克摩利之剑可以再度发射了”通信官报告道。

    “嘿嘿，再让他们出点血，让这帮傲慢的机器家伙看看，不是只有他们才能制造出这种终极武器的。”麦克代斯笑道，实际上，在先前的战斗中，如果不是天月基地和地月基地的存在，众神舰队是守不住三面围攻的，治安舰队正是依靠威力巨大的达克摩利之剑和基地的强大火力才能独挡一面，让众神舰队可以从容攻击的。

    “高能量反应”监视器发出蜂鸣，雷阳看了一下攻击方向，提前抹去了一批舰只的数据，在这种大兵团作战情况下，想规避这种威力近似聚光炮的打击是不可能的不过，帝国并不在乎这种损失，对于雷阳来说，他需要承受足够多次的攻击来计算一些东西看来可以了虽然成功率低于50，但是，不必在意这个了雷阳的眸子终于闪出了光芒，这是帝国真正意义的第一次攻击

    光芒之河啊壮阔的波澜掀起毁灭的狂潮，无论多么强大的巨舰在这样的力量面前都显得微不足道，只能卑微地颤抖，化为宇宙的尘埃

    超光速跳跃第二空间掌控精确无与伦比的精确顶级机械文明所有的特点在这次攻击中展露无余，整场战斗中，唯一一个战术性使用第二空间的机会被雷阳丝毫不差地攥在手中聚光炮攻击过的地方，是绝对的真空当雷鸟掩护下的大型战舰突然出现在非常接近两大卫星基地的空间的时候，麦克代斯的脑海里只有四个字自掘坟墓

    完了愚蠢鲁左会战的时候，雷阳就用过这样的伎俩，我居然还不提防这种情况下，帝国一定会不惜一切代价摧毁达克摩利之剑的

    前所未有的剧烈反物质轰炸和超级大炮近距离轰击瞬间让两大基地的护盾超过极限，毕竟，刚刚发射完达克摩利之剑的基地能源供应尚未恢复正常。

    “趁机攻击帝国舰队”麦克代斯不愧是一代名将，第一时间作出了正确地判断：这样的话，达克摩利之剑肯定保不住了，但是，可以利用这个机会在别的地方找点便宜回来，就象下围棋，一片子丢了的话，至少可以趁对方杀子的时候抢个先手

    登陆战雷鸟掩护下的大型战舰居然是运输母舰无数的空降舱趁着护盾恢复的间隙落入天月基地和地月基地赤裸的表面

    曙光 第十八章 雷阳二连击

    雷阳太狠了居然想强行抢夺达克摩利之剑麦克代斯的脑门子上全都是冷汗

    沙星人既然造出了类似于聚光炮的武器，那么，基于聚光炮的原理，他们的护盾防御能力一定也到达了同等级别，也就是说，没有聚光炮级别的武器，靠普通的超级大炮想打破沙星本身的行星护盾难度极大，再计算上沙星舰队的干扰，摧毁沙星几乎是不可能的了。那样战局就演变成了和有行星支持的沙星舰队进行空间决战了这对帝国是不利的，而帝国现有的聚光炮无法投入战斗，而且，即使投入战斗，在远距离的攻击上，很难避开干扰造成致命伤但是，如果能控制近在咫尺的卫星基地上沙星人自己的聚光炮，那么，沙星无处可逃这就是雷阳的战略

    “投入生物铠部队切断主控电脑的所有外线联系，我说的是物理连接”天月基地的指挥官左全少将和地月基地的约瑟夫少将毕

===分节阅读 108===

竟是经历过卡洛斯战争的人物，巨变之下，并没有失去理智，事到如今，争夺达克摩利之剑的控制权已经成为沙星生死存亡的关键了，鬼魅那样的东西，防不胜防，还是谨慎一点好，哪怕暂时废掉整个基地的功能也是没办法，要把入侵者全部清除掉

    “不要管他们了我们的麻烦来了”麦克代斯及时地从卫星基地收回了自己的注意力，现在的局势虽然危急，但是，两位指挥官应对得当，帝国登陆部队除非攻进了主控电脑室，否则，无法控制达克摩利之剑，而还没有投入过实战的生物铠部队的表现是值得期待的，以麦克代斯作为多年机甲部队的指挥官的经验判断，想象不出来他们面对机器人的时候会有什么弱点。再说，混沌雾封锁已经重建，帝国的登陆部队无法增加了，而有第四空间，我们的部队却可以源源不断的补充退一万步讲，实在控制不住局势的话，毁掉大炮的机会应该还是有的不过，雷阳这步奇招的确厉害，本来一击之下，最多毁掉达克摩利之剑，基地的常规防御力量应该还可以再用，而现在整个基地的功能都暂停了，如果强行使用，恐怕会成为鬼魅的盘中餐人类对电脑的依赖还是太大了。

    于是，空间中的情况就不那么妙了，失去天月基地和地月基地的火力支援，治安舰队肯定挡不住帝国舰队的猛攻，众神舰队已经失去了主动控制战局的筹码了

    “又来了”通信官高声叫道，不远处，聚光炮的能量又开始集中。

    “准备绝对防御”莱恩克尔再次把命运放到了赌博的天平上，90的成功率，十次中有一次失败，会不会是这一次呢

    “聚光炮在加速”

    “什么”莱恩克尔奇道，但马上反应过来，难道想利用第二空间瞬间变幻攻击位置但是，我们拥有空间监测仪侦测空间跳跃时的波动，黑洞宇域这种简单地形下，应该有足够的时间判断攻击位置啊

    “突破光障消失了”检测官报告道。

    “空间波动监测仪报告数据”细细的汗珠从额头上渗了出来，虽然无论怎么算，绝对防御都不应该失手，但是为什么有种不祥的预感

    “没有反应”

    “不对”莱恩克尔从椅子上跳了起来，第二空间是不需要时间的，聚光炮应该立刻返回战场，除非

    巨大的毁灭光柱再一次照亮整个战场麦克代斯无力地摇着头，虽然得到了心电警告，但还是太晚了，在这样的威力面前，任何临时举措都无济于事，摊开阵形的舰群根本无法有效防御

    “阁下，第一战列舰集群全灭，第三装甲舰群损失90，装甲舰群指挥官郑异少将殉职”通信官沉痛地报告道。

    “好狠啊雷阳”麦克代斯微微地闭上了眼睛，两个舰群，至少6000艘战舰，这下子众神舰队折损了13以上的兵力了

    “可悲的人类”战场的另一端，雷阳冰冷的眼神里充满了残酷的意味：我攻击通道仅仅是运作一下施展不开的多余兵力，打击你们的信心，封锁第三空间没有什么必须的战略意义，因为银狐绝不会让你们那两支舰队逃回来的到现在为止，帝国的胜率已经达到90了你们没有机会了

    可怕的混编舰队和雷鸟已经借助聚光炮的威力切入众神舰队阵中，还好麦克代斯虽然没有时间准备应对聚光炮的威力，对这个后手还是作了充分的打算的，大量的空间球被扔进聚光炮开出来的真空河床，帝国舰队切破众神阵地的状态只维持了不到1分钟就成为历史，又有数千艘帝国舰只不知去向

    不过，失去基地支援的治安舰队马上暴露出他们的脆弱，即便也使用空间球和重力干扰弹抵挡，但是，还是被帝国的远程轰击打破了阵脚，混编舰队终于找到了自己发挥实力的舞台

    “正面齐射一次”梁星上校指挥着自己的第13炮舰群顶上一线友军的位置，几分钟前还有3000艘战舰的同僚已经溃不成军，剩不到2成部队了，只好退了下来

    “没有用”副官观察着战果汇报道，“对手的护卫舰防御很强”

    “嗨哥们，不要管快速穿插”后撤的友军指挥官哈勃上校突然切进了通信，“千万不要用主炮去追他们的快速舰群硬着头皮压制对方的火力，否则，麻烦就大了”

    “明白了放心下去休息吧”梁星点着头，心里却大不以为然：开玩笑，不管快速穿插那我的炮舰还不被对方的快速部队切成布丁啊这些机械木偶要是敢突击我，我就让它们知道知道我的雷光四重奏的厉害，再快的快速舰群也别想冲过四重火网

    “出来了跟刚才的攻击一样，是快速舰群突击”副官的高呼打断了梁星的思路。

    “截住它用我的雷光四重奏”梁星毫不犹豫地下达了指令

    “”听到雷光四重奏的这几个字，副官只有无奈地摇了摇头，说起来，这个上司并没有什么不好的地方，也拥有与其职位相匹配的才能，唯一受不了的就是喜欢搞一些无谓的噱头，针对自己指挥的舰群特点设计的四重火网的确物尽其用，连宇宙舰队的指挥官都赞不绝口，只是这个名字实在是幼稚的让人汗颜

    “笨蛋不是警告他不要管对手的快速穿插了吗”看着雪亮的光线追逐着帝国的舰群飞舞，已经退到二线的哈勃骂道，“这下完了”

    “居然不给机会让我奏完”当被帝国的远程火力洗礼的时候，梁星不无遗憾地骂道。再下一刻，只完成一半地“四重奏”无可避免地漏进来大量的帝国快速战舰，溃败已成定局

    “其实，不管快速穿插也没有用”治安舰队战役指挥官哈斯中将指挥着最后的预备队堵了上来，“即使压制了对方远程炮火，快速舰队的穿插一样会造成崩溃帝国的混编舰队一旦施展开来，根本就无解不知道天月基地何时能恢复火力支援”

    “别松劲儿集中火力先把那个大爬虫打掉”中队长卡顿上校高呼着，麾下的战士们把枪口都对准了前面这个八脚机械怪物，两名爆破兵抗起了战术反物质导弹

    降临帝国的陆战部队和传统的格斗机械人完全不一样，并没有人形设计，都是根据功能设计成最需要的结构了，譬如这个八脚刺猬，正面全都是各式各样的光束炮，两个巨大的机械臂挥舞着强力的立场护盾，八个导弹发射器随时射出战术导弹，整个一个攻防俱佳的陆战堡垒这个还不是最讨厌的，毕竟，庞大的身体给沙星的生物铠战士的攻击提供了足够的着力点，从侧翼包抄之后就可以打中八脚怪脆弱的腹部了。讨厌的是机械甲虫，体积大概只有生物铠的一半，移动极为迅速，而且，经常采用近身电击式的攻击，让人防不胜防，有时候，他们还会在基地的地基或者墙壁间隙中穿行，然后突然破壁而出已经有4个中队因为没有防备被这种突击打乱了防线

    “看我的”爆破手拉斯终于找到了机会，腾地跳出了掩体，在墙壁上一借力，助推器喷出火焰，整个身体贴着地面掠了过去。

    八脚怪的火力完全被正面的齐射压制住了，两只机械臂左支右挡，根本没机会还击，几个机械护卫连连射击，一道光束打断了拉斯的生物铠胳膊，制式光束炮也随之落在了地上，但是，这并不妨碍锐利的光刀刺破了八脚怪的底盘，生物铠高举着独臂发足狂奔，猛力的把光刀捅向深处，脱离的一瞬间，拉斯玩了一个巧妙的花招，断臂一蹭，储物舱的一枚反物质雷落了下来，急奔的生物铠一个侧身，如足球队员倒勾一般冲天一脚，把反物质雷踢向八脚怪的内部

    轰闪耀的反物质光芒让那个庞大的堡垒轰然倒地，这时候，爆破英雄拉斯已经在天择者传送术的帮助下退回了本阵，打断的生物铠手臂迅速复原，转眼就又可以举起武器了，后勤队员立刻递上了制式光束炮

    尽管局部战斗中不落下风，但是，整个陆战形势并不妙，帝国陆战队的正面推进被节节抵抗，机械甲虫的穿插渗透却无法阻止，连守备基地主控电脑的生物铠中队也投入了零星的战斗，整个基地已经没有一块安全地带了

    曙光 第十九章 白热化

    “反击”莱恩克尔为自己的保守策略付出了代价，当然，买单的是麦克代斯的众神舰队，所以，守护者舰队依然拥有赎罪反击之力

    空间球散射没有绝对防御的压力，守护者舰队第一次全功率的开放了自己的第五空间能力，接二连三的空间塌陷，围攻的帝国舰队顿时溃不成军，而莱恩克尔则收拾了自己精锐的重炮部队开到最前线，立刻形成局部的压倒性火力优势

    直接运作通道战役的帝国战术电脑西格马竭力补救着空间球带来的破坏，避开守护者的锋芒逐渐后退，企图利用射程优势和精密的舰队控制诱使对手离开易守难攻的黑洞宇域

    “压出去”出乎意料的是，明知道敌人在引诱自己出击，莱恩克尔义无返顾地指挥大军压了出来。

    “阁下”齐云知想要提醒，却看见自己的上官严肃地摆了摆手，一语道破天机“黑洞宇域这么点地方，摆不开三大舰队”

    “沙星的通道守卫部队在反击”雷阳收到消息的时候也在计算之外，难道还想赶过来支援这边的战局这绝对不可能沙星的指挥官不会这么天真，仅仅是单纯地想分担压力不会的，他们应该明白，依靠黑洞宇域他们才能跟帝国一较长短，离开了那个天然屏障，就会变的和眼前这些部队一样

    治安舰队已经防线崩溃了，帝国混编舰队数次突破到能威胁沙星的位置，虽然都被空间球给瓦解了，但是，那只是时间问题现在的那两条战线，沙星军完全依靠空间球在死撑，舰队战根本不是对手，帝国甚至找到机会向天月和地月基地增派了一批援军惟有众神舰队的防线，即使被压缩了，抗力却越来越强，每前进一分都会遭到猛烈的反击但是，归根到底，也是时间问题，没有援军叫做枯守，枯守必亡在雷阳的计算系统中，沙星之战已经宣告结束，要做的就是防止大量沙星舰队逃脱给日后造成麻烦

    然而，就在这时，一艘太空梭突破空间出现在战场，惊人的消息推翻了雷阳的所有计算

    “银河阻击战失败两支沙星舰队已经顺利返航银狐被沙星突击队劫走”使徒带来过多的意外信息让雷阳的数据处理系统着实经受了一次考验：使徒是单人穿梭，沙星军是大舰队运作，但是，沙星军通过银河系的第三空间隧道走的是捷径，一反一正之间，双方速度应该差不多沙星通道守卫部队开始反击原来是这样“通知西格马，与沙星通道守卫部队对攻把他们压回去让沙星舰队憋死在黑洞里另外，把聚光炮送到离沙星最近的地方，我要让沙星人回来看到他们的母星已经变成行星残骸”雷阳的双眼闪耀着光芒，加入了新的信息，所有的演算过程都要推倒重来了

    “咦”守护者舰队重炮舰群指挥官安迪少将奇怪地发现自己的右翼居然是一支交错而过的帝国快速舰群，他们居然根本不理睬自己的部队向前猛冲“这是干吗帝国军不是一直在后退吗”

    “情况好象变化了”监视官报告道，“帝国军在全线压上我军正面的对手被阻击，但是，两翼却突破了”

    “咋这不是说我军被孤立了”看了看演示器上的形势，安迪挠头道，“这太危险了，准备后撤，保持与主阵前锋线的协调”

    “不许后撤全线压上”莱恩克尔上将的声音切进了通讯系统，“不要管你的两翼，只管向前突，后继部队会跟上来的听我的命令就作扇形展开”

    “可是上将阁下如果敌军高速部队横切的话，我部就会被包围起来的”安迪抗议道。

    “他们不会横切我要的是空间足够的空间”莱恩克尔一反常态地霸道命令着，“你要是全军覆没了，我就亲自顶上去”

    于是，4号黑洞要塞的战斗终于进入白热化阶段，不到3万守护者舰队和还有近6万的帝国舰队正面碰撞，进入近点对轰，沙星军的重力干扰弹退出舞台，连空间球的使用也被有效压制，惟有生物装甲提供了相对于帝国的优势防御力，往往是几轮对轰过后，帝国战舰被打残或击毁，沙星战舰却能边打边恢复元气，接着投入和下一轮对轰另一方面，近点王牌，雷鸟和守护者的兰盾机队也终于对上了，在不能空闪的前提下，双方的机群投入混乱的格斗战

    短短20分钟的对攻，帝国损失战舰25000艘，其中13被是被传送走的，而守护者方面，折损战舰12000艘，莱恩克尔精心整合的重炮集群全军覆没虽然舰队战方面略占优势，但是，战斗机对局方面，守护者的兰盾机队战损是雷鸟的3倍，完全靠损失在支撑，可以想象，当兰盾机队覆灭的时候，雷鸟将成为改变战局的棋子。

    尽管如此种种，整体战线依旧胶着，谁也无法再推进一步，犬牙交错地维持在对攻战开始时的交火线

    “借兵”正准备把最后的预备队，3000艘的王牌特遣舰队投入战场，麦克代斯一道简短的心电通信让莱恩克尔面临两难的抉择

    “什么人”舰桥的天择者卫兵突然大声喝道。

    虚空中爆出旋涡，两个身影凭空出现，“执政官特别指令”清丽的声音带着不可抗拒的威严

    “没用了挡不住了”米勒麾下历经苦战的众神第一特遣舰队只剩下寥寥的几十艘战舰了

===分节阅读 109===

，离聚光炮的位置还很远，从另一侧夹击的马卡恩西第二特遣舰队也好不到哪儿去，看来，这两支王牌部队就交代在这里了米勒悲惨地摇了摇头，继续发动着绝望地冲锋

    “阁下天月方面的帝国聚光炮已经非常接近攻击点了，负责阻击的第一、第二特遣舰队全军覆没，地月方面的帝国聚光炮勉强被截住，但是，方碧云少将认为被突破也只是时间问题”参谋长基迦少将报告道。

    “哼莱恩克尔这个白痴在干什么为什么还不把守护者的特遣舰队派过来，这个混蛋自己放过的聚光炮难道让我给他擦屁股吗治安部队的软蛋”麦克代斯气的破口大骂，也不能责备他的怒气，为了阻止这两门恐怖的终极武器，麦克代斯甚至放弃了众神舰队自己的防线，把所有精锐都派了出去，结果，郑同的快速舰队没多久被截了回来，还损失了2成兵力，四个特遣舰队利用第四空间倒是顺利地到达战场，换来的结果却是如此

    “楔子部队出击了”基迦少将报告道，“我们出动了太阳神机队作掩护”

    “哼根本没有用有雷鸟在，战斗机部队根本讨不上便宜”麦克代斯哼道，“要是卡罗特在或许还有可能能确定聚光炮的攻击位置吗”

    “有几个点，但是，却无法把握攻击线路。”科技官回答道，“帝国可能不会采用中心直击，稍微偏开一些角度就有可能躲开绝对防御”

    “我们不可能封锁整个面”生物部官员不失时机地插言道。

    “那就给我封锁中心直击”麦克代斯吼道。至少，侧击的破坏力会下降，虽然对于聚光炮的威力和沙星的脆弱来说可能没有区别，但是，现在还能做什么呢

    “阁下局势已经失控了，麦克代斯将军提醒我们沙星遭到聚光炮直接轰击的可能，生物部的人已经准备绝对防御了，但是，要想在没有地形限制的情况下掩护沙星这么大的物体，绝对防御成功的可能性很小，斯巴达之盾”

    “斯巴达之盾更靠不住吧”周青打断了李星的话，“聚光炮的威力和卡洛斯王星的撞击不同，它的破坏力要集中的多”

    “科技部的人计算，如果能将其削弱30的话，斯巴达之盾还是有可能顶住的”李星说道，声音却变的有些犹豫

    “呵呵，削弱30”周青突然笑了，意味深长地看了李星一眼，“你或许以为我和你们不一样，你能做到的我却做不到因为我不是一个军人，因为我过去的种种”顿了一下，周青的目光投向窗外的沙星大地，徐徐道，“但是，我对沙星的心却和你们一样，甚至更甚，为了沙星，我可以无所不为你们能做到吗”

    “哼我最痛恨的就是你这种无所不为”清丽的声音传来，虚空中跳出一个窈窕的身影，“你不用卖乖，你不做我做好了”

    “呵呵”周青苦笑道，“我哪有那个意思，当然是我去做了”

    曙光 第二十章 剑与盾

    见鬼这些雷鸟真难对付莫布里终于解决了纠缠不休的家伙，但是，3个同伴已经被打成火球了。作为参加过对卡洛斯王星最后一役，从王星大气层飞出来的不到50个楔子之一，莫布里的实力要比同伴们高上数筹这一次，几乎众神舰队的所有楔子都被派了出来，目标就是接近聚光炮，上将阁下需要一个新的坐标来再一次发动联杀战术，但是，雷鸟的存在使得这个任务变的不可完成，即使是接近王星似乎也没有这么困难过，每一架雷鸟都不容小觑，大部分楔子能独立拼掉一两架雷鸟就很难得了，至于负责掩护的太阳神大队，那简直是送菜的

    交错之间，莫布里又击落一架雷鸟，这已经是第五架了，在技术层面，精密运转的机器是绝对不应该败给生物人类的，但是，人类还拥有一种力量叫做奇迹

    一定要靠过去，哪怕只有一瞬间龙牙阁下不在，我必须承担起自己的责任这样给自己打着气，莫布里的脑海里浮现起卡罗特直闯卡洛斯王星的惊天一击恩又一架雷鸟出现在探测器上，居然在自己的右侧并排平飞想干什么莫布里一拉机头，连续作出几个大幅度机动对手居然还在和自己平飞，根本没有甩开，只是离的更近了

    羞辱我吗莫布里深吸了一口气让自己的大脑保持冷静：一般最佳的攻击点是对手的后方，而这种并排飞行的位置根本无法发动有效的打击对手显然不是太认真

    其实，这倒是莫布里以小人之心度君子之腹了，对于x0062“猎手”来说，羞辱根本没有意义，直接地把对手的王牌抹杀掉是他唯一的目的，只是，与沙星的楔子初次交手，x0062显然注意到了领航者x的特异之处，必要的观察时间取得这种战机的数据对以后的作战是非常有利的，而且，这个沙星的飞行员显然是能将战机的性能发挥到最大的那一种人

    哀看来被盯上了，冲击聚光炮的任务要交给别的兄弟了莫布里又作了一串动作仍然被死死地跟住，显然，自己和对手的不在一个档次上不过，至少我还有一些事情可以做眼神中露出坚定的光芒，莫布里突然减速了

    数据够了x0062“猎手”也作出了决定，以比莫布里更灵活的动作控制住身体，不但没有被减速动作甩开，还落在了对手的稍后方，眼看就是致命一击奇变徒生一个黑色旋涡毫无征兆地出现，跳出的绿色球体爆出怪异的光芒

    “你不是要玩吗找个清净地方我奉陪到底哈哈哈哈”空旷的异域空间，莫布里得意的哈哈大笑，在减速同时呼叫了传送，念能部的天择者不负所望，准确地抛过来一个空间球，于是，两个人被一起扔到了这个不知道哪儿的鬼地方

    “从这里直接跳跃回战场耗尽所有的燃料都不够。”x0062“猎手”一串点射击落了这个并不厉害但却很高明的对手，然而，算出坐标之后，他却发现自己也被困住了

    “高能量反应聚光炮启动啦”躲总是躲不过的，该来的总是会来，检测官的报告震动着所有人的心弦。

    “位置确认发动绝对防御”生物部的军官立刻发射了空间球。

    “最后的机会冲过去”最后几名楔子不顾追杀的雷鸟，不顾一切地飞向目标。

    “斯巴达之盾全功率”李星挥下了手臂，沙星表面林立的斯巴达塔纷纷亮起刺眼的光芒。

    “第二轮能量积累”

    广袤的沙星大地，所有的人都已躲进地底深处的隐蔽区而显得格外空寂，唯有防卫总部广场人声鼎沸，如果你仔细地观察的话，就会发现这里聚集的人个个双眸闪亮，其中很多穿着执政官亲卫的制服，大量的念水晶被堆放在广场周围一个孤独的身影冲天而起，嘴角带着一丝笑意：风星人当年仅凭念能护盾就和雷星人打的难解难分，以今天沙星的意念文明水平，难道一抗之力都没有吗

    “这些疯子拿沙星赌”离战场不远处，一架领航者x开始加速，飞行员骂咧咧地拉动着操纵杆，“所以我讨厌天择者”

    “第三轮能量爆发”

    巨大的光柱直灌沙星，那惊人的威力将30亿人的生命系于一旦，人类文明再一次被推到生死存亡的风头浪尖

    “我非寻常子，笑傲入尘世，轻舞江山曲，挥尽英雄志”随着缓缓的低吟，一个微不足道的孤独身影闯入太空，全身爆发出强烈的蓝光，几乎完全念能化了他的身后，集中了全沙星的所有高阶天择者的方阵源源不断的把念水晶转化为巨大的能量

    “永别了，伟大的沙星文明”雷阳的计算系统中，沙星逃过这一劫的可能性是零，没有什么护盾能够在聚光炮的威力下掩护什么，连帝国的实力也做不到，人类就更不可能了

    光芒万丈，所有的人都无法去直视着能够开天辟地的威力，但是，奔腾的洪流让所有人闭着眼都能感觉到它的威势。然而，就在那一瞬间，孤独卑微的身影向着光芒举起了自己的手，那是一双怎样的手啊单薄、脆弱、机械帝国的任何一块螺丝都比它坚强数百倍但是，奇迹发生了，聚光炮的能量被无形的力量截住，在虚空中一顿，冲击纠缠咆哮就象一条无坚不摧的恶龙第一次遭遇挑战威严的屠龙勇者，巨大的能量柱愤怒地撕开缺口

    “呵呵，结束了”孤独的身影面对扑面而来的光潮终于耗尽了心力，那一瞬间，天使般的影子突然出现，“还没到死的时候呢该死的家伙”奇异的旋涡吞没了两人光柱破空而过

    冲击又是一次前所未有的碰撞，能量与力的纠缠，剑与盾的交错，惊天动地的文明之力汇成响彻宇宙的号角，宣告着智慧的伟大奇迹

    “成功了”无数的瞬间在历史的丰碑上的镌刻出光辉，有史以来，帝国聚光炮的威力第一次被生生抗住了雷阳来不及重新计算这一切的可能性，一架诡异的领航者x居然先发制人的利用真空河床直接空闪到聚光炮的鼻子底下，人类原来也拥有把第二空间操纵到如此地步的高手

    旋涡绿色的球体超能量爆发空间塌陷雷阳眼睁睁地看着这门巨炮从眼皮底下消失他知道，永远不会回来了

    同一时刻，新的舰队突然出现在战场，锐利的横切截断了另外一门聚光炮的退路，麦克代斯久等的守护者的特遣舰队终于到了，而且，明显要一口气拿掉最后一门聚光炮不愧是躲在暗处咬人的老手，时间拿捏的分毫不差

    “兄弟们是时候了上”方碧云再一次跳上了指挥台，挥动着手臂命令着，女罗刹本色显露无余，“把这个怪物拿下，绝不能让我们的母星再冒一次险了”苦战多时的众神第三特遣舰队发动了前所未有的猛烈冲锋，第四特遣舰队紧随其后，灵动地掩护着友军的两翼。

    第2波的守护者特遣舰队再次到达，于是，聚光炮周围迅速形成了两大舰队的5个最精锐的突击队4000多艘战舰一边阻击后援一边围攻帝国聚光炮直属护卫舰队3000艘战舰的局部战场

    “高能量爆发聚光炮又启动了”

    “什么还没进入有效射程，这种距离对沙星的威胁很弱啊”基迦奇道。

    “沙星现在的防御也很弱斯巴达之盾损耗过大，还没有恢复60强度呢而且，如果现在不用，雷阳就再没有机会发射了”麦克代斯冷声道，“就看我们特遣舰队的小子们了”

    “又来了”徐郡抬起头，作为超阶天择者，聚光炮那么大的能量波动，不用仪器也能感觉道。

    “呵呵，你居然救我你不是很恨我吗”周青靠在广场的角落里苦笑道。

    “哼江雨让我做的，他说绝对不能让你死”徐郡哼道，“你这个家伙，究竟给我们家江雨上了什么药，把他变成那样了”

    “”周青实在是无语了，这难道是传说中的吃醋

    “不过这样也好，你现在不能用念能力了，又瞎了，已经是废人一个让你活着比死了更好”徐郡恶狠狠地继续道，“你这个卑鄙小人”

    “呵呵，是吗”周青把手在自己的眼前挥了挥，一片黑暗，正面面对聚光炮的光芒还是有后遗症的，“对于我这样的人来说有一个脑袋就足够了”

    “你”徐郡气得满脸通红，“哼你就在这里自恋吧没工夫听你瞎说，该轮到我去了，那个聚光炮的能量又增大了，这一次斯巴达之盾更弱了。”说完，转身飘然而去。

    “嘿嘿，放心好了，江雨连我都不让死，怎么能让你去做这么危险的事情呢”残疾者微笑着，脸上露出一丝欣慰，“终于又有人不让我死了”史恩、奇洛克熟悉的身影在一片黑暗中愈发清晰了

    曙光 第二十一章 清道夫计划

    “好了，是时候了”最大程度地压缩了聚光炮防卫舰队的空间，终于满足了要求，方碧云舒了一口气，“还来得及兄弟们，把所有的空间球都扔出去”

    另外几支特遣舰队也做出了同样的动作，对于驱散战术来说，敌人的多少并不重要，重要的是敌人占据的空间，10万艘战舰只要都处于空间塌陷的范围，都可以一次性解决。雷阳显然理解这个原则，舰队都按照最大间隔配置，但是，在沙星最精锐的部队压制下，数量上也不占优势的聚光炮护卫舰队空间迅速被压缩，终于到了最后一击的时候

    空间塌陷，塌陷，再塌陷整个区域被过饱和的空间球所淹没，不停的空间塌陷象沸腾的开水锅里的气泡一样汹涌激烈当聚光炮强大的火力再次射出的时候，它已经不知道自己的目标究竟在哪里了几秒钟之后，沙星的舰队居然比帝国更快地找到自己的位置，放肆地使用第二空间追到了这里，而自己的周围，仅有几艘了了的小型护卫舰

    “看来是解了燃眉之急了。”收到心电报告，莱恩克尔长舒一口气，靠着第四空间和第五空间追踪，帝国的聚光炮都已经寿终正寝，至少，有一段时间可以喘息了。说来，幸亏江雨在回师途中让卡罗特和徐郡单独行动，才能及时地赶到，带来了完整的应急方案，否则，刚才的形势单凭自己和麦克代斯应付，沙星难逃一劫“说起来，远征舰队和黑龙舰队也该到了”把目光投向眼前的战场，由于最后的预备队被派出支援沙星，守护者舰队的战线并没有推进，双方猛烈的对攻战使得局势更加混乱了，几乎陷入了不分彼此的乱战状态，而帝国混编舰队渐渐发挥出优势，战斗机方面，兰盾大队也损失过半

===分节阅读 110===

，而狭窄的空间远不够运作3支大舰队

    “哀赌博性的战术啊”莱恩克尔叹息道，“把指令传下去吧，各部听好了，清道夫计划实施后，无论处境多么艰难，所有的人都要继续努力作战，我也会尽力赶回沙星的，希望还可以在那里见到大家，只要还有一艘战舰在，守护者之名就会延续下去行动”

    诡异的变化再度出现，混战中的守护者舰队突然发生巨大的超能量爆发，和先前的驱散战术不一样，这种类似于自爆式的空间球攻击瞬间把火爆的交战双方扯的支离破碎，现在这种犬牙交错的状态，空间塌陷的结果谁也躲不过所谓清道夫计划，就是拉着对手强行战场转移，双方总共大约5万艘战舰的突然消失马上腾出巨大的空间，幽暗的黑洞深处，远征舰队和黑龙舰队的沙星军徽开始显出光芒

    “终于回来了不知道莱恩克尔将军和守护者的将士们能不能安然脱险”两大舰队的精锐特遣舰队利用守护者舰队创造出的空间迅速建立滩头阵地，后继部队果断地扫荡战场上残留的部分帝国舰群，江雨穿出隧道的时候，先行的弗莱特已经完全控制了局势

    “哼凶多吉少，”弗莱特哼道，“这种战术，整支舰队都打散了，不知道都被传送到宇宙的哪个角落，而且，周围肯定也有同时传送的帝国舰只，完全变成了小部队混战了，这样比的就是单兵能力，这方面，我们可没有优势。”停了一下，弗莱特继续道，“别多愁善感了，得立刻赶去沙星，晚了，恐怕众神舰队也会步守护者舰队的后尘了，麦克代斯现在手上恐怕什么筹码都没有了”

    “恩，走吧，我的特遣舰队已经第一时间派过去了，应该能顶的住”江雨点了点头。

    “所有的鬼魅进入第二空间。”看到新出现的沙星援军把众神舰队从崩溃的边缘拯救回来，雷阳已经知道通道之战的结果了。果然，西格马的信息很快传来，整支阻击舰队已经七零八落地分散到宇宙的各个角落，并且仍旧被沙星的通道守卫部队的散兵纠缠不休，短时间内无法再投入战场了，实际上，只剩下不到3万艘消耗了大量资源，而且失去组织性的战舰已经无关大局了，现在，最重要的是在新的生力军到达之前最大程度地打击沙星虽然估计沙星人不敢直接通过第二空间投入战场，但是，雷阳还是不惜巨大的资源耗费谨慎地加强了第二空间防御，毕竟，人类的感性和冲动实在是太难以把握了

    “各位，执政官阁下率远征舰队和黑龙舰队顺利突破帝国阻截返回第一空间，并且已经完成了超光速跳跃，离战场只剩20分钟亚光速航程了”麦克代斯终于露出开战以来的第一个笑脸，“这段时间里，两大舰队的8支特遣舰队将会陆续投入战场支援我们，我们最艰苦的时刻已经过去啦”

    “万岁”整个沙星一片欢呼，对于苦战多时的人来说，执政官率领的两大舰队是支持他们战斗的希望，现在，希望即将降临，这种时刻是最让人类感到幸福的，这也是希望之所以会鼓舞人类的原因，而当美好的事情真正发生的时候，人们往往并没有期待时那么满足

    对于地月基地生物铠部队指挥官卡顿来说，幸福比其他人来的更早一些，由于守护者和众神舰队的特遣舰队围攻的那一门聚光炮就在地月基地附近，所以，这里集中了沙星投入战斗的最精锐的舰队，使得帝国对其登陆部队的后继支援无法及时到位，而麦克代斯急切地想恢复两大卫星基地中的一个投入战斗，几乎把沙星一半的生物铠部队都用第四空间陆续传送到了这里。此消彼长之下，沙星陆战队终于逐渐取得了主动，一步步地把帝国的机器怪物们压回他们的起始登陆地点。现在，较早投入战斗的卡顿负责指挥5个中队攻击帝国登陆的最后一个临时据点，其他个中队开始在天择者的帮助下扫荡基地里的机械甲虫和鬼魅，并不急于投入天月基地的战斗。因为从目前的情势看，天月基地暂时还守得住，而要想恢复地月基地的主控电脑，必须彻底肃清内部的帝国残余与其急着拿下两个不能用的基地，倒不如全力恢复地月基地的功能呢

    “干掉了”爆破手拉斯越战越勇，最后一个八脚怪也在他的手下化为废铁，默默无闻的小卒一战成名，以独立摧毁4个帝国陆战堡垒成为生物铠部队的传奇人物。

    “这是什么”突入帝国临时据点的卡顿上校发现了异常，据点中心，有一台正在建造中的电脑

    “地下有电缆”随行的天择者说道，“四通八达这些东西天啦通向达克摩利之剑”

    “这是一台主控电脑大体都已经完成了”技术兵叫道，“见鬼，他们怎么能在这么短的时间里建造这么一台和基地完全匹配的主控电脑啊”

    “别废话了他们想利用这个控制达克摩利之剑”醒悟过来的拉斯端起制式光束炮开始猛轰，其他几人也操起了手中的武器

    非战斗型的电脑在生物铠的破坏力面前异常脆弱，一轮扫射，几秒钟前还令技术兵叹为观止的奇迹就变成了一堆冒着电火花的废墟

    “他妈的真阴险险些让他们得手”拉斯骂道，却发现指挥官卡顿半天没有出声了，于是转过通信问道，“头儿，怎么了已经干掉了我们胜利了地月基地马上就可以恢复功能了立刻向约瑟夫少将报告吧”

    “天月”卡顿脸色苍白，“天月基地的达克摩利之剑”

    收到警告的时候已经晚了，天月基地的功能居然在没有主控电脑的情况下恢复了，虽然并不完全，但是，基地最重要的变轨发动机和达克摩利之剑都开始运转了，当然，决不是按照人类的意愿在做动作

    曙光 第二十二章 双星参战

    “炸掉达克摩利之剑和变轨发动机”发现天月在变轨的时候，基地指挥官左全少将不得不作出玉石俱焚的决断。但是，事与愿违，帝国主控电脑控制下的两处战略要地的防御系统配合帝国陆战队让生物铠部队的攻击遭到惨重损失，而企图从外层实施摧毁的治安舰队也被帝国舰队所挫败，毕竟，天月的情况和地月那边相差很远，这里的帝国舰队占据绝对优势

    “他妈的居然倒过来了”麦克代斯刚刚好转的心情立马被破坏的一干二净，现在对于天月基地，作战双方的立场完全倒过来了，沙星军拼命想摧毁它，而帝国则竭尽全力掩护，“把所有部队集中起来全力摧毁达克摩利之剑这可不是开玩笑，在这种距离上被达克摩利轰击，神仙也护不住沙星了连绝对防御也没有机会施展”

    “笨蛋守住你自己的防线”不肖的声音传来，令麦克代斯怒不可抑。在整个沙星或者说整个宇宙，敢这么称呼自己的只有一个人，那个该死的混蛋弗莱特

    “麦克代斯上将请守住自己的防线贵部防线一旦崩溃，帝国军就可以直接打击沙星了。”没等到麦克代斯发作，江雨的声音也传了过来。

    “可是，如果不炸掉达克摩利之剑，沙星马上就完蛋”麦克代斯争辩道。

    “会有人执行这个任务的”江雨的声音冷的令人发麻，不知为何，当年守护者鬼魅之败时的情形突然浮上心头，让麦克代斯一阵心虚

    “阁下，天月在变轨它要把达克摩利的发射塔转向沙星”通信官高呼着，“这样的话，还有5分钟沙星就进入攻击范围了”

    “知道了”麦克代斯没好气地答道，“不用管它，执政官阁下有安排”

    “咦地月也在变轨”通信官奇道。

    “什么”麦克代斯转到演示器前，这个方向难道说

    “左全将军事到如今，只能请您在5分钟之内把尽量多的人撤出天月了”江雨的声音没有平时的憨厚了，反而充满了残酷的意味。

    “什么这不可能”左全大惊，“很多战士正在全力攻击达克摩利之剑，搜寻鬼魅和机械甲虫的部队也分散在基地的各个角落，5分钟根本不够”

    “”沉默了一下，江雨继续道，“很遗憾，帝国不能给我们更长的时间了，撤不出来的人只有与天月共存亡了”

    “与天月共存亡”扫了一眼正在变轨的地月，一切都明白了，地月的目标是天月，要直接用地月基地的达克摩利之剑摧毁整个天月，“明白了，我尽力把更多的人撤回去”

    “恩，念能部会全力支持您的撤退行动的”江雨的声音冷冷的，有些沉重

    他们会比较快人类真可怕雷阳分析着沙星两颗卫星的移动，立刻得出了结果：天月要作一个180度的自转，而地月只需要转90度，虽然需要作一些侧向移动，但是，还是会比天月快大概1分钟1分钟的时间足以封杀天月的攻击了而以地月周围沙星布置的兵力，想用舰队阻止它和沙星人想用舰队阻止天月一样不可能无论如何，人类这种解决问题的方案实在是比机器还要冷酷，多么矛盾的生物啊，居然将感性和理性如此的结合起来

    “高能量爆发我们的达克摩利之剑被帝国启动了我们失去了最后的机会，撤离吧，阁下”副官对有些失神的左全少将说道。

    “哀至少还有6个中队陷在混战中”左全摇了摇头，无奈地站起身来，向面前空间旋涡走去，“勇敢的战士们啊军人万岁”叹息着，少将的双眼模糊了

    巨大的能量洪流惊天动地，天月地月之间短暂的距离让人还来不及欣赏那划破空间的光明就被凄厉的崩裂所震撼，伴随着沙星几十亿年的卫星在两个文明的争斗中陨落，达克摩利的剑影划过，穿心而去，天月不能承受这样的打击，崩碎如涟漪般荡漾开去，然后变成熔岩、火焰和飞石的盛典交战的双方不得不停止交火，全力打开护盾来支撑天月的生命礼花，沙星目睹着昔日的同伴烟消云散，斯巴达之盾闪耀着光辉，残酷地把遗骸拒之门外

    当一切散去，场面恢复平静，准备重新开战的人们突然发现两支强大的舰队横亘在眼前，远征舰队和黑龙舰队近5万主力终于投入了战斗

    沙星保卫战第一阶段，帝国投入兵力40万，损失8万战舰，另有近9万被驱散战术传送尚未返回；沙星方面投入众神、守护者两大舰队及治安舰队共9万兵力，在沙星行星防御系统的支持下作战，最后守护者舰队损失近1万8千艘战舰后使用清道夫计划完全失去编制，众神舰队损失包括两支特遣舰队在内的2万2千艘战舰，治安舰队3万艘战舰近乎全军覆没，沙星行星防御系统的一角天月崩碎

    在背后有精锐大军的威胁的情况下继续攻击拥有达克摩利之剑和斯巴达盾的沙星，尤其是在手上一件同级别的终极武器都没有的前提下胜率实在是太低了。雷阳不会做这样无益的尝试，对于他来说，留下3万战舰牵制损失惨重的众神舰队，其余20万大军反戈一击，在空间中与沙星两大舰队会战，以4对1的兵力优势歼灭他们倒是更可行一些，只要这两支舰队一败，沙星人就会丧失希望全盘崩溃，幸运的话，不需要正面面对达克摩利之剑和斯巴达之盾就可以结束战斗了

    “就让我看看沙星军界绝代双星的表演吧”看到帝国大军掉头而去，毫无办法的麦克代斯只有无奈地叹息了，“也算不枉此生了”

    然而，结果让这位沙星重将失望，根本没有什么精彩绝伦的演出，绝代双星的战术简单之极驱散再驱散还是驱散最有效率的使用空间球。江雨和弗莱特都具有勉强和帝国相持的控兵能力，即便有不足之处，还可以依靠第四空间来救急。攻击方面，常规火力仅仅用于还击和压迫对手，或者说，为空间球的释放创造杀伤最大的环境

    “没有什么战术和帝国舰队比，我们一无是处”弗莱特冷笑着，“除了我们掌握第五空间的奥秘”

    “摧毁20多万帝国舰队是不可想象的，即便雷阳不作任何还击，就开着护盾轮番冲上来让我们轰我们也完不成那样的伟业，所以，唯一的机会就是帝国微薄的反物质储备雷阳打到现在，反物质储备应该不足50了”这是江雨和弗莱特一致同意的决战分析，而多次长途的空间跳跃飞行是最耗费反物质了，以两大舰队为例，即便是在那么万分火急的情况下，离开第三空间之前，弗莱特和江雨依然选择了在沙星的第三空间基地进行了完善的补给，否则，估计现在反物质储备也不够了。

    因此，“送他们去旅行”成了两大舰队唯一的战略目标，用重力干扰弹牵制远点炮击，和突击的帝国舰队纠缠，压迫帝国的锋锐阵形，等到突击尖刀因为前方受阻而后继部队冲入发生拥堵密度增大的时候，再一次性的利用空间球把他们都解决掉

    距离的极限成为制约雷阳控制力的瓶颈，他可以完美地指挥眼前的部队，但是，不能及时地跨空间给予指示，传送走的部队只能在低级战术电脑的指挥下返回战场，这从某种意义上说，是一种变相的溃散好在帝国舰队比普通部队要容易整合的多，即使是零零散散返回的舰只也能很快重新配组，建立新的战术编制。雷阳专门派了一些战术电脑来完成收拢散兵游勇的工作

    战斗进行了2个小时，帝国舰队损失不过1万，但是差不多完全换了一轮编制组合了，包括先前战斗在内，已经有近16万舰队没有返航了，雷阳已经大致计算出结果，那些部队很可能在返航途中耗尽反物质，被迫就地找补给去了虽

===分节阅读 111===

然这次出征，大部分战舰都带有工蜂群，但是，毕竟没有现成的开采基地，就地采集反物质再提纯燃料这可不是简单的工作，发动攻击之前，雷阳在第三空间整整待了10个小时才完成反物质采集储备的。即便如此，现在这些储备在驱散战术攻击下也捉襟见肘了而在空间结阵的沙星两大舰队守的四平八稳，象一个气定神闲太极高手，用四两拨千斤之力把自己凶悍的攻击远远的抛出去，抛到很远很远的地方

    在第一、第二次银河战争中大显神威的雷鸟被封杀空闪之后，在驱散战术面前又暴露出新的缺点燃料储备太少，一旦被传送到稍远的地方，根本回不来，而且它们不带有自行开采反物质的功能，得不到支援，最后只有在遥远的未知宇域游荡而死继重炮坚甲理念淘汰之后，高机动力的沙漏理论再度淹没于宇宙战争史的长河

    “事到如今，不得不承认，沙星文明至少和帝国处于相同的级别上，单从战斗能力来看，已经凌驾在我和银狐指挥的帝国舰队了。”雷阳有些黯然地得出了最后的结果掌握空间的人掌握一切在唯一占优势的第二空间被封杀、动力之源第三空间被占先之后，帝国已经无法单靠组织优势击败掌握新的空间之力的沙星文明了“我所能做的，就是牵制沙星文明的持续发展能力，为伟大的降临者的苏醒争取时间。”雷阳把目光再度转向战场的另一端

    曙光 第二十三章 存在原则

    “帝国的部队在变阵。”江雨说道。

    “看来雷阳终于放弃了”弗莱特颇有一种松了一口气的感觉，生物部提供空间球的速度远赶不上驱散战术的消耗，“再打下去，鹿死谁手真的很难说““我倒宁愿他继续攻击我们。”江雨摇头道，“该转守为攻了，麦克代斯顶不住这轮攻击的。”

    “嘿嘿，沙星永远是最重要的是吧”弗莱特笑道，“放不下沙星，你永远不能成为超越时代的人”

    “呵呵，我从来没有想过要超越时代，我的存在是属于沙星的这个时代的，一旦这个时代过去了，我就该退隐了”江雨笑道。

    看着江雨满足的笑脸，弗莱特无语了

    “嘿嘿，雷阳犯错误了”麦克代斯笑道，“这种战斗，一定要集中力量打，在执政官那边吃了亏再回来打我，我早就缓过劲来了。就是我不还手，靠着斯巴达之盾也能顶住几轮舰炮齐射，何况还有达克摩利之剑，这一次，休想再利用空闪偷袭了”

    “阁下，我认为雷阳在这种时刻转而攻击沙星，代表着战略目的的转变，可能和先前的攻击不大一样了。”参谋长基迦说道。

    “恩战略目的的转变”麦克代斯侧了侧头。

    “是的，先前攻击沙星是企图利用沙星的毁灭打击我军士气，毁灭沙星是手段，击败我军是目的，而现在，放弃对执政官的攻击代表着雷阳承认无法击败我军了，再考虑到他所剩的反物质储备量这时候毁灭沙星，恐怕是为了打击我们以后的持续发展能力，沙星本身就是战略目标了”基迦继续说道。

    “有道理”麦克代斯不是舰队指挥出身，自家人知自家事，在战略分析方面从来都很谦虚，“恐怕这一轮攻击会前所未有的猛烈”

    仿佛验证麦克代斯的预言，雷阳留下5万战舰牵制江雨和弗莱特，其余部队向沙星防线展开了猛烈的突击光芒万道，飞蝗般的导弹铺天盖地，更可怕的是凶悍的快速舰群几乎伴随着飞弹群在疯狂冲锋，除了守军所承受的打击面之外，更多的长程导弹绕过防线指向沙星本身

    “轰隆隆”沙星的人们终于体会到真正的晴空霹雳了，即使斯巴达之盾能隔绝巨大的威力，声和光却无可阻挡，火流星一样的导弹不时地划过天空，隆隆之声不绝于耳，仿佛整个天空都在明暗交错中颤抖

    “怎么回事帝国攻破防线了吗”有些疲惫的政事执政官虽然看不见东西，但是却能听到巨大的声音和大地的震颤，忍不住问道。

    “没有，阁下，只是众神舰队无法拦截所有的飞弹，就漏了一些过来，反正斯巴达盾也挡的住。”李星恭敬地回答道。

    “呵呵，麦克代斯将军都敢放手主动利用斯巴达之盾的威力了，那么说，帝国也快黔驴技穷了吧。”周青笑道。

    “阁下，麦克代斯将军发来联络，让斯巴达盾做好承受更大打击的准备，帝国的攻势很猛”一名执政官亲卫跑了进来报告道。

    “哦强弩之末居然也能这么厉害，不愧是我们的夙敌啊”周青的面色一怔，“徐郡夫人还在沙星吗”

    “她已经返回远征舰队参加战斗了，不过始终保持着联系，广场上的人也没有解散，一旦需要，会重新打开念盾”李星回答道。

    “呵呵，但愿用不着，要是连她也损失了，对沙星的意念文明来说可是个不小的挫折”周青摇头道。

    “只留这点舰队牵制我们，雷阳也太小瞧我俩了吧”弗莱特冷笑道，“憋了这么久了，也该我活动活动筋骨了”

    “呵呵，以性格而言，让你打防守的确有些强人所难了。”江雨笑道，“以防万一，我还是把特遣舰队派给麦克代斯吧”

    “随便你我的特遣舰队不能派，我需要他们的空间突击力”弗莱特答道，挥挥手，黑龙舰队开始了参战以来的首轮反击

    即便前一刻还在为空间球的储备不足而担忧，一旦投入战斗，弗莱特仿佛把这个问题完全忘的一干二净。“真难以想象他这种打法当初怎么从天狼星系那种补给不足情况下撑下来的”麦克代斯好奇地评论道，“明明只需要10个空间球的情况，他总是用15个去砸败家子一个”

    但是，麦克代斯不得不承认这种过饱和战术思想的确非常有效，黑龙舰队以不亚于帝国舰群的运动力和他们正面对撞，强力的攻击迫使帝国军把战力发挥到极限，然后，特遣舰队就开始扮演最后一根稻草的角色，用超过需要量的空间球狠砸，把大堆大堆在激战正酣的帝国舰队送的不知去向而江雨灵巧的掩护则确保不在弗莱特准备攻击的范围的帝国战舰不会随便进入激战区如果说帝国的阻击舰队是一盘菜的话，远征舰队就是那双可人的筷子，永远只把需要吃而且吃得完的东西夹到黑龙舰队的盘子里

    “这个指令。”战术电脑宇普西龙接到的雷阳阁下的指令与数据库中大量的规律性东西发生了冲突，经过紧张的计算和判断，他还是最终决定把指令下达到各艘战舰，毕竟，服从是数据库中一项非常重要的原则，即使不是第一的

    战场上的变化都是在瞬间出现的，敏锐的指挥官会在最短的时间作出正确的反应，这一次，考验麦克代斯上将的题目是如果战斗中，你对手的攻击输出瞬间提高了30，那怎么办

    “见鬼他是怎么做到的”瞬间增加的30的攻击力的结果是什么众神舰队位于锋线的舰群措手不及，损失过半，“难道说先前的战斗中，帝国还保存了实力”麦克代斯诧异地问道。

    “阁下帝国军的锋线损失也瞬间猛增，甚至超过我军的损失水平2倍”参谋长基迦适时地提醒道。

    “奥勇者无惧吗”麦克代斯沉声道，虽然亲临鲁左会战的伍兹将军没有回来，但是，那一战的所有细节沙星将士都了如指掌，“什么时候机器人也开始使用这种战术了雷阳真的急了哼把能源分配集中到攻击系统，这种做法是饮鸩止渴，我们只要也跟着做能源供给调整，他们根本没有办法。命令增加护盾能源分配，强力防御”

    但是，麦克代斯很快发现事情并不象他想象的那么容易，机械帝国的特点决定了同样采用极端战术，他们发挥出来的效率绝对比生物人类强，帝国攻击舰群迅速在速度和火力之间切换最大能源充填，完全放弃了护盾防御，结果就是此起彼伏的冲击给众神舰队带来巨大的压力，远征舰队的特遣舰队被当作预备队投入战斗，却并不能缓解局势。

    “不好了，麦克代斯控制不住局势了”江雨看着演示器上的战局变化，敏锐地觉察到众神目前还算完整的防线隐藏的岌岌可危，“弗莱特”

    “知道了”正大开杀戒的弗莱特没好气的答道，“就知道这笨蛋守不住”一瞬之间，楔入敌阵处于全攻状态的黑龙舰队突然向两边排开帝国军，原本一直担任掩护任务的远征舰队则利用黑龙舰队争取的空间转型为全力突击军界双星的真正威力终于彻底地爆发出来那就是顺畅的交替攻防掩护，两个高水准指挥官的默契发挥出大于二的效力，孤掌难鸣的雷阳所依靠的低级战术电脑是无法达到同样效果的。

    “全力攻击”发现自己已经无法指挥控制阻击舰队同时应付双星的攻击的雷阳转而全力冲击众神战线，即使双星威力惊人，有着强大的兵力和厚重的阵形，想一举击穿帝国军并不容易。

    “我拒绝”来自战术电脑宇普西龙的答复让雷阳大吃一惊，低级战术电脑拒绝了自己的指令，这种事情发生的概率绝对是负数，但是，雷阳很快发现，大量的拒绝指令从各级战术电脑和战斗舰只上传来

    “存在是第一重要即使是伟大的降临者也不能命令我们抹杀自我，我们所剩下的反物质储备只够一次超光速跳跃脱离的了，如果持续攻击，无论战果如何，等待我们的结果是耗尽能源任人宰割”宇普西龙的逻辑明了地传递了过来，“持续战斗意味着自杀这违反存在原则”

    雷阳没有反驳，因为他知道对于宇普西龙这样的低级战术电脑和其他帝国战舰来说，这个逻辑是无法反驳的，他本人之所以坚持作战，并不是有为了帝国牺牲的觉悟，而是他本人拥有脱离战场的最后救命招数，如果和其他机器人处于同样的境地，自己会不会选择继续攻击呢雷阳也没有把握，显然，对于机器人来说，在战斗中被毁灭和打必死的战斗是完全不一样的概念，“存在原则”是帝国自降临者以下设定的第一原则，帝国尊重每个个体的自我。相比而言，只有具备感性的人类才能作出以死相博的事情，才有比生命更重要的东西需要守护这一时刻，雷阳突然感觉到面对低等生物的一种无力

    曙光 第二十四章 兵败如山倒

    “天啦他们在干什么”麦克代斯奇怪地问道，自己的防线已经出现多处断裂，失败扑面而来，他甚至开始准备请求水晶公主返回沙星以防万一的时候，帝国大军却突然停止了攻击，向另一个方向掉头飞去

    “啧怎么回事新的战术”这一次，连弗莱特也一头雾水了。

    “不清楚。”江雨答道，“看样子似乎要脱离战场”

    “为什么资源耗尽”弗莱特奇道，“不可能啊，看样子他们至少还可以维持一阵攻击，沙星已经近在咫尺了”

    “命令生物部和念能部用第五空间追踪术锁定尽可能多的帝国舰队”江雨没有回答，毕竟和降临者以及银狐作过深层次的交流，“我的正义就是生存”降临者的豪言在耳畔回响，江雨心中隐约知道了帝国在还有能源储备的情况下突然撤军的原因了。

    “你是说帝国军真的要逃”弗莱特问道。

    “恐怕是，降临帝国机器人作战的底线和我们不一样，他们的字典里没有不惜一切代价的这个词，战争中个体的毁灭是可以接受的，但是，以注定全军覆没为结果的战斗他们绝对无法接受。”江雨说道，“降临者的正义就是生存，而毁灭本身对理性的机器人来说是所有问题的终结，不可能有什么东西在意识毁灭之后留存，即使留存对于被毁灭者也没有意义了”

    “请问长官我们是胜利了吗”火炮手蒙哈犹豫地看着自己的顶头上司火控官。毕竟，庞大的帝国舰队已经绝尘而去，沙星军没有做出任何阻扰对方撤离的举动，实际上，即便最高指挥官判断出了帝国的行动，他也不会做出留难对手的指令

    “恩”火控官抓了抓脑袋，“我想应该是吧”顿了一下，补充道，“先别放松警惕，我问问舰长看看”

    “第三攻击舰群指挥官发来心电通信，问题：我军胜利了吗请指示”与此同时，众神舰桥，麦克代斯也收到雪花般的问询，甚至战斗指挥最紧张的时候通信量也不如现在这么大。

    “白痴居然会问出这种问题”麦克代斯骂道，“真是有辱军人的荣誉”说完这些，这个视荣誉为生命的指挥官盯着演示器陷入了沉默

    “那么”通信官迟疑地问道，“怎么答复”

    “”舰队司令仍在沉默，脸上木无表情

    “麦克代斯将军”这个时候，军事执政官江雨的通信终于切了进来，“由于贵军的英勇表现，我们终于打退了帝国对沙星的进攻，帝国舰队耗尽资源被迫撤离了沙星保卫战宣告胜利”

    “真的”麦克代斯忍不住从椅子上跳了起来，“我们真的胜利了”

    “是的”江雨肯定地点了点头，“第五空间追踪术已经捕捉到大部分帝国战舰的位置了，远离沙星，以反物质储备来说，他们不可能做这种无意义的远距离战术超光速跳跃，唯一的理由是他们逃走了”

    “听见了吗，战士们我们胜利啦”麦克代斯再也无法装酷了，回头对舰桥里的将官们说道。

    “万岁”“沙星万岁”“军人万岁”“执政官万岁”“众神舰队万岁”“老婆万岁”人们开始把各种各样的东西冠以万岁的名号来表达心中的狂喜，疯狂的呼声

===分节阅读 112===

以众神号舰桥为中心扩散开去，很快，整个沙星都沸腾了，地下隐蔽所打开厚重的闸门，憋在地下多时的人们冲出掩体，街道和广场上很快被热情的人群淹没相对于上一次沙星一片狼藉的对抗卡洛斯的保卫战来说，这场沙星本身毫发无损的胜利对于一般人来说不带有一丝伤感，是纯粹的快乐

    “呵呵，这呼声，胜利了吗”侧耳倾听着，周青的嘴角露出了笑意。

    “是的，阁下江雨阁下刚刚发来通信，帝国舰队撤退了，我们胜利了”李星微笑着回答道。

    “哈哈，不愧是江雨”周青仰天长出一口气。

    如果不是烧焦的眼眶，政事执政官阁下的剪影倒的确象一个从星空仰望人类未来的哲人，但是，可惜啊刚刚咨询过杰克，这种程度的破坏，目前的生物技术还无法修复，或者，让科技部的人想想办法，做个电子义眼什么之类的吧毕竟，看不见东西实在是太痛苦了李星这样想着。

    “我已经能看见鼎盛的沙星文明立在宇宙之巅了”清晰镇定的声音传来，李星一惊，转脸望去，却分明看到了深陷的眼眶中孕育着光芒

    “麦克代斯将军远征舰队和黑龙舰队将继续出击，我军立刻通过第三空间突击降临者本体，如果顺利的话他可能还没有苏醒。而弗莱特将军将根据第五空间追踪术扫荡撤退的帝国舰队，再经过这次逃亡的超光速跳跃，它们已经是束手待擒的羔羊了”在巨大的欢呼声中，江雨的声音依然冷静清晰，“贵军不要放松警惕，在此后很长一段时间，都可能有先前被传送走的帝国舰队返回沙星宇域，守护者舰队的将士也有可能陆续返回，您的工作是继续应付他们。”

    “遵命”麦克代斯笑着答道，拥有斯巴达之盾和达克摩利之剑，应付一些散兵游勇实在是轻松之极，何况众神舰队还有5000艘苦战而生的绝对精锐“祝阁下旗开得胜”

    “呵呵”江雨笑的有些勉强，轻叹一声，“似乎不那么容易降临者那可是顶级机械文明的灵魂啊”

    “我们被追踪了”雷阳发现自己的放弃居然并没有摆脱困境的时候有些不知所措了，很显然，这支舰队就是那支曾经在银河游荡三年的劲旅，而且第一时间就捕捉了帝国舰队的跳跃位置追了过来，这怎么可能呢即使以帝国对第二空间的掌控力，也无法这么快的追踪啊原计划中作即时补给的打算彻底落空了，而这些卑鄙的沙星人并不急于进攻，只是远远地吊在后面，象一群土狼跟随着病重的雄狮，就等待着奄奄一息的强者倒下的时刻一拥而上

    “传达指令仍然拥有超光速跳跃能力的战舰自行逃离吧，集中在一起只会被全歼。”雷阳闪耀的眸子终于黯淡下来，帝国最先进的战术电脑也无法计算出逃亡之道，只好下达了最后的溃散指令

    “开始攻击注意阵形，即使这已经演变成一场射击训练，你们也要记住自己面对的是全银河最强大的舰队，如果资源充沛，没有人能够击败他们”看到零星的舰群分散逃走，弗莱特终于下达了总攻令。

    万炮齐发悲惨的帝国舰队再也没有抵抗之力，缺乏反物质燃料支持的力场护盾单薄的象一张纸，正常情况下连战舰装甲都碰不到的低当量炮火居然也轻松地把庞大的装甲舰打成碎片。失去能源，机械文明的强大力量显得那么虚伪和脆弱兵败如山倒啊雷阳突然明白了这句古语的含义，实际上，之前的帝国的确没有真正品尝过失败的苦果单人太空梭灵巧地在毁灭的礼花中穿梭，化为流星遁入虚空

    “连雷阳也战败了吗”看到眼前的卫兵们欣喜若狂的表情，银狐明白了沙星之战的结果，对看守自己的那个可怕的新人类战士问道。卡洛斯绿浆在第二空间也会失去行动能力，江雨可不敢带着银狐这样的危险家伙进行超光速跳跃，所以，早早地就把他留在了银河t904号黑洞白洞隧道白洞出口的沙星要塞上，卡托被留下来协助看守。

    “是的，你们这些不可一世的机械木偶可耻的失败了。江雨阁下指挥的远征舰队已经进入第三空间，用不了多久，降临者也会成为我们的监下囚的”一个卫兵回答道。

    “呵呵，伟大的降临者吗”浸泡在绿浆中的帝国元帅看来很狼狈，但是却淡淡地笑了，“他和我们远远不同”

    等待我们的会是什么一个象卡洛斯王星那样的怪物江雨陷入沉思之中，回首望去，即使已经接近胜利的尾声，整个第三次银河战争总让人觉得不那么真实，江雨甚至佩服起自己当时悍然决定和帝国开战的勇气所有的战略设计都没有后备预案，只要一个环节出了纰漏，整个计划都会流产。第三次银河战争，与其说是一次运筹帷幄的决胜倒不如说是一场孤注一掷的豪赌这种没有后路的思考绝对不是一个优秀成熟的军略家应该有的思维方式。如果再做一次，他一定不会这么选择，实在是太侥幸了无论如何，打倒了银狐雷阳两大“护法”，沙星人终于获得了再次和降临者直接对话的权利了吧沉睡了这么久的他和当年相比又有什么样的变化呢生存是否依然是他贯彻始终的正义所在呢

    曙光 第二十五章 地球降临者

    “这个就是太阳系，沙星人的起源地，当年老师领导我们击败风雷帝国的地方”江雨立在窗前遥看前方低语道，故地重游，不禁又想起恩师方博威当年的音容笑貌，感慨万分，偷眼望去站在不远处的徐郡似乎脸色有点松动，毕竟，回忆是个好东西

    “哦，也是阁下您成名之战的地方吧，当年鬼魅之变，阁下可算得上力挽狂澜啊。”参谋长克格显然误会了上官的意思，拍了个不合时宜的马屁

    “”场面又陷入了尴尬的沉默，克格参谋长隐隐感到自己犯了个错误，于是又开口道，“看来降临者可能真的还在沉睡，他手上应该还有10万左右的舰队，居然都没有派来阻击我们。”

    “呵呵，这恰恰证明降临者已经苏醒，接管了帝国舰队，否则，没有特殊高层指挥的帝国舰队肯定会遵循职责迎击我们的。雷阳战败的消息现在应该还没有传到这里。”军略方面的讨论的确可以让江雨最快地进入状态。

    “和降临者指挥的10万帝国舰队作战吗”克格突然犹豫了一下。

    “缺少一个定语资源严重不足”江雨笑着补充道，“而且，降临者恐怕也没有指望用舰队来阻止我们，否则的话，早该把他们派出来了，按照这种推进速度，我们用不了30分钟就可以直接轰击地球了”

    “阁下太阳系的引力系统发生急剧变化”检测官突然报告道。

    “什么”克格中将惊道，“发生了什么事情”

    “难道降临者有能力改变整个恒星系”江雨的脸色变得难看起来，到目前为止，即使是顶级生物文明卡洛斯也只能应用行星级别的质量做武器，如果降临者能应用恒星系级别那简直太可怕了“不可能要想运作整个恒星系的巨大质量需要的绝对能量大的惊人，而且，如果真的存在恒星系武器的话，那也是反应缓慢的战略性武器，绝对不可能应用到瞬息万变的舰队战”

    “第三行星在移动”一直沉默的徐郡开口了，“地球在加速移动，牵动了整个恒星系的引力平衡”

    “第一、第二、第四、第五行星陆续发生移位”相比天择者的遥感能力来说，科技部的数据更加准确，“太阳也发生极轻微的移位了”

    “停止了”众人还没有做出反应之前，一切又恢复了平静，“太阳系引力系统恢复正常”

    “搞什么名堂降临者想干什么”克格中将奇道，“什么意思”

    “暂停前进”江雨冷静地下达了命令，走到监测官面前，“给我看看刚才太阳系所有星体的位置移动”

    “是”监测官立刻把之前几分钟的异变在演示器上重播出来。

    舰桥里所有的人都默默地看着这诡异的星体移动，仿佛有一只无形之手在拨弄这亘古不变的宇宙，视万有引力法则为无物，一切都是那么的不自然，却隐隐有某种规律蕴藏在其中

    “把刚才所有非正常移动过的星体的固有运动去掉，再重新演示一次，看看它们究竟发生了什么”江雨说道。

    “啊”这一次，所有的人都明白了，演示器上简单的环绕运动让最白痴的人也知道发生了什么事情那短短的时间里，地球成了整个太阳系的中心，包括太阳在内，所有的太阳系成员都作了极短暂地绕地旋转

    “呵呵，地心说吗”江雨的脑袋里突然蹦出了这么一个古老的名词，那是人类文明还在启蒙状态的时候，未开化的地球人类幻想着自己是宇宙的中心，万物星辰都在围绕自己旋转谁能想象，在许多年后的今天，这种事情真的可以发生，地球竟真的能成为太阳系的中心真是绝妙的讽刺

    “这有什么意义”克格中将问道。

    “呵呵，降临者在向我们示威，他有能力改变太阳系的运行规则，整个太阳系都是他的领域，如果我们贸然进入的话嘿嘿，只会是自取灭亡。我们整个舰队的质量总和也比不上太阳的百万分之一，对于能用引力系统遥控太阳的家伙来说，我们简直微不足道”江雨苦笑道。

    “嘿嘿，这样啊”克格中将突然笑了，“那就说明降临者真的是没招了，我如果有这么厉害的武器，决不会仅仅用来示威，等对手进入领域一网打尽岂不更好。我看，降临者可能也受到资源限制，所以才想以此恐吓我们。”

    “”江雨并没有答话，反而陷入沉思之中。

    “阁下，地球又开始移动了”监测官再度发出报告。

    “恩，”江雨哼了一声，“原地布阵，等待降临者的到来。”

    “为什么”克格奇道，“降临者会来吗”

    “会的，”江雨脸色有点苍白，“地球就是降临者作为和卡洛斯同级别的顶级机械文明，他有资格拥有行星级别的身体。如你所说，他有实力利用引力武器将我们一网打尽，但是，他却选择了示威。不过，我不认为他是受资源限制，用来移动太阳系的能源足够把我们消灭10次，而沙星根本不可能派出10支我们这样的舰队。我们一向的错误就是站在自己的立场上去理解顶级文明，我们只不过是一个超级文明的普通个体，甚至用卡洛斯的话来说，我们的文明软体还远远落后，所以，我们和顶级文明的统治者之间思维的误差决不是一星半点的。由此推论，我们认为应该去做的事情，降临者可能根本觉得无足轻重等待吧，象虔诚的信徒等待神一样去等待降临者的到来，给我们带来超越我们级别的思考”江雨的声音慢慢地低了下去，沉静地坐在了自己的椅子上

    “可是，如果神带来的是毁灭呢”克格问道。

    “呵呵，”江雨沉寂地笑了，显得有些落魄，“如果是那样，毁灭已经降临过了。”

    “无论如何，神需要向我们示威，我们已经强大到他不能不顾忌的地步了，我们并非无足轻重。”不知何时，徐郡来到了江雨的身边，轻轻地抚摩起他的手，柔柔的声音轻轻地响起。

    “就是神又有什么了不起”不宵的声音传来，黑龙舰队居然直接超光速跳跃进入了战区，“帝国舰队不也在我们的剑下全军覆没了吗”

    “你真够大胆的，居然直接跳跃过来。”江雨苦笑道。

    “哼与顶级文明对话的机会，我怎能再次错过呢”弗莱特哼道，“我一出第三空间就收到了你们这里的消息，既然降临者不肖于歼灭你们，也就不会在乎我们了，所以，超光速跳跃过来是安全的。”

    “你有把握对抗这样恐怖的降临者”江雨问道。

    “嘿嘿，我有把握逃走”弗莱特回答道，“只要文明传承下去，下一次，即使不是我，至少会有人击败他”

    “呵呵，好的。”江雨笑了，“还和上次一样，有情况我来断后，但是，你要答应我回沙星去尽量带更多的人走。”

    “一言为定”

    “阁下地球发动超光速跳跃了”监测官喊道。

    “哈不愧是顶级机械文明，居然把那么大质量的行星轻松的突破光障。”弗莱特哼道。

    “呵呵，如果不能轻松地运用第二空间，降临者就不会选择这么庞大的身体了。从卡洛斯王星我们就可以理解顶级文明的恐怖。”江雨说道。

    下一个瞬间，久违的身影出现在眼前，只是任谁都不会把历史记录中的那个蔚蓝色的行星和眼前的这个闪耀着金属光泽的美丽球体和联系在一起，整个行星的表面似乎包绕着某种液态金属，而这种金属却处于一种很有意思的半激活状态，或者，换句话说，它随时可以爆发成为巨大能量，于是，使得整个星球奕奕生辉，荡漾着美丽的能量涟漪。任何痛恨降临帝国的人都不得不承认，降临者使地球成为了宇宙的一件艺术品，而再非以前那个普通的行星了

    “不要主动攻击，不要做任何挑衅性行为”江雨谨慎地下达指令，单从外表看，降临者也超越了沙星的知识范畴介于物质和能量状态之间的半物质是不可理解的东西

    “引力场增大”随着监测官一声惊呼，沙星将士们突然发现自己谨慎的和平示意被拒绝了，不到三十秒，各舰舰长们发现，即使把所有的能源都填充到动力系统，战舰也休想移动一丝一毫，完全被固定在虚空中了场面安静下来，虽然拥有反引力系统保护，战士们的身体也逐渐感觉到了巨大的引力的影响，动作开

===分节阅读 113===

始失调了。

    “他想干什么”克格中将已经满头冷汗了。“要干掉我们吗”

    曙光 第二十六章 不灭的文明

    “不是，”江雨冷静的说道，“在继续示威”

    “另外，测试一下我们是否真的拥有和他对话的实力和资格”弗莱特替江雨说完了剩下的话，下一刻，数十个早已准备好的空间球突然爆发，黑龙舰队一部立刻不知去向，不到1分钟之后，第四空间裂开旋涡，先前消失的黑龙舰队舰只重新出现在战场，回到降临者的引力控制之下

    “引力场降低”长长地松了一口气，监测官报告道。

    “干得真漂亮”江雨忍不住赞叹道，无论如何，实力是绝对后盾，不展示在这种引力武器下来去自如的实力，恐怕降临者也懒得和我们对话了。

    “看有个旋涡”眼尖的引航员第一时间发现了金属球体的表面出现一个直达球心深处的旋涡隧道，当所有人的目光向这里集中的时候，一个完全金属色的人形慢慢出现在隧道入口，做出恭敬的邀请手势

    “我先过去，”江雨走下指挥台，“弗莱特将军，你替我指挥远征舰队，如果确定安全的话，你再参与进来。”

    “好的。”弗莱特没有多余的话，也不争这个机会，毕竟，第一个接触降临者风险实在有些大了。

    “你这样的笨蛋需要有人替你看着点背后。”徐郡撇了撇嘴，瞬间出现在了江雨身后。

    江雨回头看了一眼，微微露出一点笑意，也不反驳，只伸手去拉徐郡的手

    沙星硕果仅存的超阶天择者居然没能躲开这个无论在身体还是念能力方面都极度低下的笨蛋的手，象征性的甩了一下，就任由着对方牵着她走向太空梭了

    数百万战士的注目之下，太空梭迅速掠过短暂的虚空，虽然有些跌跌撞撞，但是，我们的军事执政官阁下还是顺利地飞到了隧道的入口附近，一股引力自然而然地接管了飞行轨迹，省去了很多泊车的麻烦。

    “雷阳”踏在金属的液面上，象踩上平静的湖面，阵阵的涟漪荡漾开去，有一些虚幻，仿佛飘在半空中的感觉，但是，一串足迹仿佛在向人说明，你的确是在走，只不过是一条没有人走过的路而已迎接者迎面而来，江雨有些迟疑地问道。

    “江雨”对面的金属人微微地鞠了一躬，“请接受战败者的敬意。”

    “哪里哪里，侥幸而已，资源充沛的帝国舰队不可战胜。”江雨有些惶恐，即便是以不败之名传世，他从来都不觉得自己的胜利是理当所然。

    “旋涡消失了”看着旋涡隧道逐渐闭合，远征舰队一阵骚动，“可恶卑鄙的降临者绑架了江雨阁下”

    “少安毋躁”弗莱特立刻弹压了混乱，“我和水晶公主一直保持着心电联系执政官阁下目前是安全的”转过脸来，对自己的副官伊藤卓尔低声说道，“我也过去了，你小心一点，一有不对先用第五空间逃走，不用管我们，有水晶公主在，只要你们活着，我们就能找到你们”下一瞬间，一个单人旋涡打开，弗莱特迫不及待地跳了进去

    “欢迎你们，尊敬的沙星头领。”听到这雷鸣般的威严声音，弗莱特知道自己什么都没有错过，“你们总能带给我计算之外的惊奇。”发出声音的是浮在半空中的一个立方体，金属人雷阳恭谨地垂手而立，徐郡和江雨牵着手仰视着那个立方体。

    “为什么要见我们”只要有机会，弗莱特还是习惯掌握谈话的主动权。

    “因为我想和你们聊聊，你们的感性特质能给我带来很多奇妙的东西，在我旅行之前，我想听听你们对文明的思考，据说不久之前，你们还曾经和另一个伟大的文明交流过。”降临者回答道。

    “旅行”弗莱特立刻抓住了这个关键词。

    “是的，这一段时间的沉睡让我消化了风雷帝国以及你们的所有知识，如果需要进一步的发展，我必须有新的经历，而且，我也开始学着做一些猜测了，我希望在旅行中证实它们”降临者说道，“何况，当你有一个很不好的邻居的时候，搬家不失为一条很好的出路。”

    “”显然对降临者突然的揶揄没有准备，弗莱特马上语塞了。

    “那么，你也认为流浪是文明进化的必须途径罗”江雨接过了话茬。

    “恩，不是，应该不是这样的，不过，到达一定的级别之后，这种方式要简单很多。”降临者沉吟了一下，回答道。

    “你要证实什么样的猜想”江雨继续问道。

    “恩，与宇宙的起源有关，你知道，我已经基本上掌握了物质和能量这两个元素了，但是，在空间方面，我却缺乏足够的资料去计算它们，所以，我要寻找新的数据”降临者说道。

    “你不是掌握了第二空间和第三空间了吗”弗莱特插话道。

    “恩，是的，可是，你们使用的另外两种空间我就无法理解，除此之外，还有没有新的空间了呢所以，我没有掌握空间的本原。”降临者说道。

    “空间的本原是什么”江雨问道。

    “不知道，所以才要去寻找，你们曾经交流过的文明在这方面有什么描述吗”降临者说道。

    “没有，他似乎没有你这么明确的目标，想解决什么问题，只是在单纯地为积累知识而流浪。”江雨摇了摇头，显然心思已经完全被空间的本原这个问题所吸引。

    “哦，真是遗憾，那么你们能将你们掌握的空间奥秘告诉我吗”降临者问道。

    “嘿嘿，你也太天真了吧，不要忘了，我们还在交战状态呢”弗莱特冷笑道。

    “恩，的确如此，你们不能体会这个，从你们所处的层次看，战争还是很重要的东西。”降临者叹道，显得有些遗憾。

    “什么意思”江雨放弃了对前一个问题的思考，迅速地跟上了谈话的节奏。

    “恩，因为你们是可毁灭的”降临者回答道。

    “可毁灭的难道有什么是不可毁灭的吗”弗莱特奇道。

    “恩，文明的本质是一种信息。”降临者说道，“文明的科技、知识、组织、价值、哲学等等一切，归总起来只不过是一种特定的信息，所以，文明延续的本质是让这些信息流传，而载体本身却是次要的。宇宙的物能是守恒的，对于达到一定程度，真正掌握物能转化的文明来说，只要保留这些信息烙印，文明可以随时获得重生，也就是说，他不会被真正毁灭。”

    “而不知道在多远的未来，新的埃顿又会重复我的进化之路，这只是个时间问题。”不久前和另一个顶级文明的对话又浮上心头，不错，卡洛斯也是拥有同样的能力的家伙，难道说这也是顶级文明必备的特性吗江雨再度陷入沉思。

    “你是说你已经不会被毁灭了吗”弗莱特问道。

    “机械文明最终可以概括为一串二进制数字，再进一步说，就是一系列电子的排列顺序，我只是把我重生需要的所有基本信息浓缩起来变成一段简短的电子排列，然后，只要有一块小小的物质块就足以记录他们了，如果采取能量的方式，可以用一段波来保存他们，”降临者解释道，“所以，虽然不是绝对的不可毁灭，但是，毁灭者需要把我所能影响到的范围内的所有物质都彻底摧毁掉，能量波都彻底纯化才能防止我的逃逸再生确切地说，需要一瞬间彻底毁掉至少1100个银河系。”

    “”沙星的两大巨头都无语了，回想起开战初彻底毁灭降临者的战略目标，人类实在应该为自己的妄自尊大付出一些代价。

    “你怎么做到的”半晌，弗莱特有些不信地问道，“怎么把一个文明的庞大信息简化到那么小”

    “恩，这的确很费时间，我沉睡的大部分时候都在从事这项工作，以你们的机械文明水平，暂时还无法理解信息的无限压缩。但是，你不用怀疑，如果没有这个能力，我也不敢贸然地去旅行。”降临者答道，“即使你们很讨厌，但是绝对不比奥妙莫测的宇宙凶险，我犯不着冒险离开。”

    曙光 第二十七章 曙光

    “你怎么理解统一意识”江雨开口问道，“它是文明进化的必须之路吗”

    “统一意识”降临者难得犹豫了一下，仿佛是在思考，良久，才开口回答，“统一意识的确是文明内部稳定的保障，譬如我的文明来说，我是不可违抗的，即使我制造出很多独立意识的机器人，以存在为第一原则教导他们，但是，整个文明的价值观依然操纵在我手，一旦需要，我甚至可以把牺牲改为第一原则灌输给他们。不过，我的这种体系导致了我制造出来的机器人在绝对能力方面无法超越我，即使是专攻军略的银狐和雷阳也只是我把军略能力独立出来让他们去继承而使得我的大脑有更多的时间去思考。这种体系长远地看会使得文明进化方向单一，失去多样性发展。但是，这对文明来说是利是弊我也不能肯定，一个多样性的文明究竟是比单一的文明更好还是更差呢实际上，宇宙诞生了多种多样的文明，他们沿着自己的路径进化，这进化本身是一种创造还是一种重复呢我也不确定。”

    “创造”

    “重复”江雨和弗莱特同时问道。

    “是的。”降临者肯定道，“如果是重复，那就是宇宙自身孕育的规律，文明是应规律而生的，就象种子到了春天注定会发芽一样，对于宇宙来说，没有任何意义，每时每刻在每个角落都会发生；如果是创造，那就是宇宙不曾有过的东西，运行于宇宙本身的规律之外，也只有那样，文明才能真正有一天超越宇宙”

    “也就是说，创造远比重复重要”江雨问道。

    “不知道”降临者没有给出确定的答复，“对于文明的整体来说是这样，但是对于单个文明，创造意味着很可能失败，意味着有可能因为不够强大而沦为其他文明的饵食或者宇宙的牺牲品，不符合弱肉强食的宇宙规律，本来，创造就是要打破规律的。显然，站在前人的肩膀，循着先驱者的路走可以爬的更高升的更快，你们的文明不就是通过这种方式不断强大的吗否则，按照正常的模式，100年前还不能超越空间的你们怎么可能象现在这么强大”

    “哼你不也是在短短十年间完成了从超级文明到顶级文明的进化吗为什么我们就不能快一点”弗莱特哼道。

    “我的情况稍有不同，我的前身雷星文明曾经流浪千年，这种经历实际上不是他们当时的级别应该有的，他们那时那么脆弱，完全不能对抗宇宙旅行的风险，能最终存活下来完全是运气好，同级别的风星文明不就毁灭了吗”降临者答道，“因此，我的快速进化是依靠雷星人当时超越自己文明级别的冒险积累的知识完成的，虽然比正常规律下的进化的确也要快很多，但是本质上还是一种厚积薄发。而你们对宇宙的了解不到百年，实在是太少了，完全是依靠外来文明带给你们的知识获得强大的力量。”

    “呵呵，总之一句话，我们是爆发户，对吗”江雨突然笑道。

    “是的，一夜暴富的那种，很招人嫉妒。”看来理性的降临者并不排斥玩笑。

    “这个宇宙的各个空间点之间通过一种奇怪的空间联系在一起，我们可以通过生物人类特有的一种能力打开这种空间捷径，就能迅速地跨越了”

    “江雨你在做什么”弗莱特这才反应过来江雨的话，急忙打断。

    “呵呵，少安毋躁。”江雨微笑地转过头来拍了拍弗莱特的肩膀，“我们也是拥有和顶级文明对话实力的文明，至少表现一点顶级文明的风范吧，知识是需要交流的。”

    “哼希望你没有犯错”弗莱特哼道。

    “我相信没有”江雨自信地笑着，继续说道，“而这个宇宙空间的能量强度有一个上限，如果突破了这个上限，就会有一个奇怪地空间发生塌陷，这个塌陷的空间在恢复的时候可以把物质带走，完成两个空间点之间的转移。”

    “恩真是奇妙啊，宇宙。”降临者难得发出感慨，“非常感谢你的信任，作为回报，我让银狐留下来和你们在一起，他是我的第一个作品，也是在各方面综合能力最强的独立机器人，从某种意义上说，他是一个降临者的种子，蕴藏着我的文明的一切奥妙。”

    “哼他本就是我们的俘虏，再说，你只不过是想在旅行前给自己留下一个安全的备份而已，还让我们替你保护”弗莱特冷笑道。

    “哈哈哈哈，你说的也对”降临者的声音突然变的不真切，一种虚幻的速度感扑面而来

    发生了什么事情一直谨慎地追踪着自己上官念场的伊藤卓尔突然发现完全失去了弗莱特的感觉，“立刻启动空间球”刹那之间，黑龙舰队整个淹没在一个超大的空间塌陷光华之中不知去向

    “胆怯的家伙居然逃走了”同样处于副官的位置，克格中将在第一时间选择了相反的应对模式，远征舰队万炮齐发，向眼前这个美丽的球体倾泻出最大的火力

    “这里是”弗莱特突然感到身体表面一种黏糊糊的感觉让人作呕。

    “欢迎来到我的浴池。”彬彬有礼的声音响起，弗莱特看见的是银发红眸影映下坏坏的笑容，“下次请先脱掉鞋子。”

    “不愧是降临者，居然用第二空间把我们传送到了这里，还在第三空间”江雨感叹道，声音突然顿住，脸色大变，“徐郡呢”

    “你怎么会没有被送走”降临者惊奇地看着眼前这个娇小的身影，没错，是刚才和人类头领在一起的那个一直没说话的女子。

    “恩，我是人类中比较特殊的一种，叫做天择者，我对能量的变化

===分节阅读 114===

比一般人敏感，”徐郡说道，“刚才一瞬间，我感觉周围的半物质态金属能量猛增，就脱离了出来。”

    “你们真是奇迹的物种”降临者感叹道，“他们很安全，我没有恶意，只是不知道该怎么和你们道别而已。我再送你一次吧。”

    “呵呵，不必了。”徐郡微微一笑，身形徐徐飘起，升到半空，把手轻轻地触在发出声音的立方体上，“我知道你没有恶意，留下来只是为了告诉你，”清澈的大眼睛露出坚定的光芒，一瞬间仿佛盖过周围所有半物质态金属的光辉，“宇宙最伟大的奇迹就是文明，文明一定可以超越宇宙的”身后打开一个旋涡，美丽的身影消失在其中，只有那声音依旧在空荡荡的大厅里回荡

    “奇迹啊”降临者仿佛痴了，良久才发出一声感叹

    “你真是蟑螂命居然没死”看到战友的身影出现在通信屏上，破烂西西的守护者号映入眼帘，麦克代斯终于露出了笑容。

    “呵呵，守护者号绝对是三大舰队旗舰中最倒霉的一艘，从方舟舰队开始，不是被撞的七荤八素就是被敌人俘虏，或者被打得破破烂烂”莱恩克尔苦笑道，“下次我申请调职。”

    “嘿嘿，众神号和亢龙号都被彻底摧毁过呢”麦克代斯笑道，“身在福中不知福”

    “远征舰队的回归者号就从来没出过事”莱恩克尔憧憬道。

    “作你的白日梦吧”麦克代斯没好气地骂道，“银河告捷，远征舰队正在返航，你去和执政官阁下直接说吧”

    “天亮了吗”双目失明的人转头问道。

    “没有，不过刚刚收到消息，降临者逃走了，永远不会再回来，我们胜利了。”李星垂手道。

    “呵呵，难怪”失明人笑道，“难怪我看到了曙光”

    数

    恩怨，

    都作古。

    重归故土，

    谈笑破强虏，

    谁知其中酸楚。

    将军百胜一场赌，

    奇计天成狼吞虎，

    星河浮沉谁主

    但求逍遥舞，

    英雄擂鼓，

    扪心问，

    胜负

    苦。

    序曲 第一章 历史课

    “非常好，下面我们的进入沙星近代史部分。那么，谁能告诉我什么是公民资格体系”明亮整洁的教室里，一个中年男子在讲台上微笑着说道，下面的座位上坐着十来个少年。

    “公民资格体系是沙星文明社会制度的基石之一，其理论根源来自人赋人权论，”一个黑发的年轻人举手示意了一下，开始回答，“大致上来说，它通过个人完成社会义务的情况将人分成自然人、平民和公民，分别享受不同级别的权利”

    “嗨张，你漏了最重要的部分了，自由民”另一个红发少年打断道。

    “呵呵，自由民不是公民资格体系原有的部分，是沙元98年第三次银河战争结束之后，双巨头执政江雨阁下和周青阁下共同推动的改革部分。”黑发少年解释道。

    “但是，那也不能否认，它是沙星进入多元文明之后最重要的部分，是整个沙星多元文明发展的根基”红发少年说道，“实际上，对于现在的人类来说，拥有长达300年的寿命，只要想作，要拿到公民资格易如反掌，自由民之前的级别部分根本没什么意义。”

    “很好，很有意思的观点，”讲台上的中年人笑道，“那么，杰夫，你来陈述一下自由民制度的产生和发展吧。”

    “好的，”红发少年并不推辞，站起来说道，“沙元98年，我们沙星人经过激烈的战斗击败了顶级机械文明降临帝国，再加上之前和顶级生物文明卡洛斯的交流，我们伟大的文明领导者执政官江雨和周青阁下发现了我们的多元超级文明模式与真正的顶级文明之间存在的一些差距。其中之一就是统一意识，已知的顶级文明都拥有统一意识，卡洛斯告诉我们这是必经之路，人类历史也证明独立分散的个体意识对于文明发展的制肘太大，越强大的意识就会越自我，大量的资源和精力被用于内斗。而矛盾在于，沙星文明是经过一种阶段性跳跃达到这种级别的，在统一意识形成方面落后太多，想让数以亿计的个体放弃自我意识是不可能的。为此，伟大的先驱者们想出了自由民这种方式来分裂强大意识，他大概的思想是，当公民对沙星社会作出重大贡献，完成长老会制定的相应任务之后，就可以获得自由民资格，自由民将有权利在沙星文明范围内宣扬自己的理念和哲学，沙星文明为他提供所需的物质资料，如果获得足够的支持者，他就可以自己建立属于自己的独立文明，在自己的文明领域表达自己所有的想法和意识，哪怕在沙星是离经叛道荒谬不堪的东西也可以自由的实施，沙星决不干预通过这种方式，沙星文明可以及时地将足够强大的意识分离出去，让他们独立，以免造成内斗的结果。”

    “自由民制度的推行并不完全因为分离强大意识，那太消极了。”看到杰夫告一段落，一个娇小的女孩发言道。

    “哦那还有什么因素促进了他的推行呢卡美”中年人微笑着转过头来。

    “文明再生的需要。”卡美说道，“同样是在和降临帝国、卡洛斯的交流中，先驱者们发现顶级文明拥有强大的再生能力，他们通过特别的方式保证了即使遭受到巨大的打击的情况下也能留下文明种子重新复苏。而相对来说，我们的文明依靠人类基因库来延续的方式太过脆弱，如果遭遇到可以一气毁灭我们的灾难，沙星文明就会全军覆没。而自由民制度解决了这个问题，所有独立出去的文明都不允许再和沙星母文明主动联系，沙星也不追踪他们，双方等于是完全断绝，谁也找不到谁了。这样的话，即使发生什么灾难，脱离了沙星的子文明不会一起毁灭，人类文明还可以延续下去。譬如，到目前为止，从沙星分裂出去的文明已经数以千计，分布到宇宙不同的角落，谁也不知道他们都在哪里繁衍着，现在的广义的沙星文明，已经具有和顶级文明同样的不可毁灭能力了在这个方面，我们走了一条与已知顶级文明完全不同的以量取胜的路线。”

    “嘿嘿，要这么说的话，还有第三个因素，”杰夫不甘示弱地说道。

    “呵呵，好，你再说说。”中年人笑道。

    “那就是新人类计划的需要。”杰夫说道，“沙元97年第三次银河战争胜利，沙星文明完成了自己的立国之战，在已知领域内已经再没有任何足以威胁沙星的强大势力了。于是，在双执政官的支持下，生物文明之父杰克开始推行新人类计划，普通人类的寿命延长了4倍，达到300年，而且，成长期和衰老期被控制的很短，前者一般为16年，也就是公共培教系统需要的时间，后者仅为5年，进入衰老期之前，人类的身体基本上维持在壮年水平。这个计划的推行虽然遭受不少阻力，但是，逐渐地，经过100多年的不断努力，到沙元221年最后一个旧人类梁友福去世，人类终于完成了对自身的改良。但是，相应的问题也就出现了，除去成长期和衰老期，人类有近280年的时间，如此漫长的岁月完全改变了以前所有人类的生活规律，象我刚才说到的，获得公民资格易如反掌，那么，如何给已经成为公民的人类更好的引导，给人们更高层次的目标以免生活变得漫无目的成了领导者必须考虑的问题。双巨头执政官当时就看到了这一点，所以，制定了自由民制度来引导新人类继续为文明作贡献。事实证明，两位伟大的先驱者的确是高瞻远瞩，从沙元130年第一批新人类结束成长期取得公民资格之后，300年的大航天时代为沙星积累了极大丰富的知识，沙星多元文明才真正取得了和顶级文明相提并论的基石。在这期间，诞生了近10万自由民，这充分证明了自由民制度的优越性”

    “真是非常的精彩”中年人赞道，“你们对自由民体系的理解已经达到了非常高的水准。”

    “不过”一个瘦瘦的少年迟疑道，“我看过一本野史回忆录，出版者声称是全程经历过第一次银河战争、卡洛斯战争、第三次银河战争的传奇名将麦克代斯阁下写的，他提到所谓自由民制度的推行，最根本的原因就是一个人沙星第一位自由民弗莱特阁下书中说，双巨头执政无法在当时已有的沙星体系中安排能力非凡功勋卓著但又桀骜不逊的弗莱特阁下，于是想出了自由民的办法体面地把他送走了，刚好弗莱特阁下本就崇尚流浪文明，所以，他率领自己的黑色舰队离开了沙星，成为第一个分裂出去的子文明”

    “胡说”杰夫忍不住跳了起来，“伟大的双巨头执政怎么会没有心胸容纳弗莱特将军呢如此优秀的制度哪里会是为一两个人制定的道理，简直是一派胡言”

    “呵呵，不要着急嘛。”中年人笑了，“大家学习历史，重要的是知道这个世界上真实地发生过什么事情，有什么样的结果，而动机、目的、意义这一类的东西，完全是后来人的揣测。实际上，任何一个历史事件的发生，都是各方面因素综合作用的结果，没有人能从一开始就把握历史，英雄和伟人只是应运而生的产物。你们要知道事实，然后自己去思考，而非听别人的分析。”中年人停了一下，“大家都知道，大航天时代以来，诞生了近10万位自由民，但是，我们仅仅分裂出去上千个子文明而已，大量的自由民并没有选择离开，而是留在了沙星文明从事各种各样的工作，譬如我们哈克星区的领导人普林斯阁下就是一个自由民。这一方面是他们对沙星怀着深深的眷恋，另一方面，也因为他们没有自己的思想需要离开沙星独立去实施的缘故。所以，要想成为一个优秀的自由民，懂得自己思考是非常重要的品质哦。”

    说完这些，看到少年们沉思的认真表情，中年人露出了满意的笑容，“好了，这堂课就到这里，下堂课我们讨论沙星执政官体系向评议会体系的转变，大家先准备一下。”

    “呵呵，就算我这个自由民没什么出息，你也不用拿我当反面教材吧”走出门外，走廊上一个灰发男子微笑着迎了上来，“据我所知，跑来当培教员的自由民恐怕就你一个，你哪有资格说我啊。董子瑜阁下。”

    “哈哈，什么风把你给吹来了，真是难得”董子瑜脸色一怔，随即露出开心的笑容，“好久没聚了吧”

    沙元650年，沙星文明经过300年波澜壮阔的大航天时代和200年殖民年代之后，足迹遍及上千个星系，分裂出去的子文明更是到达不知其数的遥远宇宙。在不断地开拓中，沙星人再度证明自己的优秀和强大，上万个各种各样的文明仰慕沙星的知识和力量而心悦诚服，沙星人以他们的方式推行着沙星的生存哲学：强大、威严、真实和自由

    序曲 第二章 意外的访客

    “咱俩有20年没见了吧”进入会客室，董子瑜泡上两杯哈克星区特有的哈克茶，微笑着问道，“有什么特殊的事情发生吗”

    普林斯没有说话，向董子瑜伸出了右手，拇指和中指相环，作了一个怪异的手势。

    “不，我不想通过心电术来交流。”董子瑜摇了摇头，“我们毕竟有20年没见了，你的脑袋里肯定有我不想知道的东西，我也一样。”

    “”普林斯一愣，摇了摇头，“也是，看来我是被这事给搅和的糊涂了，好吧，我们慢慢说”叹了一口气，这位哈克星区的领导者端起了茶杯轻嘬了一口，同时，双目精光一闪

    “我这里还算安全，也不会有人给我这个普通的培教员设窃听系统，再说，你连我的这点能力都信不过”董子瑜笑道，看到普林斯的脸色变的有点尴尬，于是追加一句道，“看来，这件事不是普通的重要了”

    “呵呵，”普林斯自嘲地笑了一声，“不好意思，习惯了。还记得斯奈克吗”

    “哦那家伙”董子瑜笑了笑，“当然记得，奇幻星云探险的时候总是扯后腿，不过，最后还是获得了自由民资格，他不是选择离开了吗以他的性格，应该是去哪里当土皇帝了吧还真有人跟他走”

    “嘿嘿，他以追求永生为宣传手段，的确煽动了很多人，”普林斯摇头道，“无论如何，他总是我们三个同批获得自由民身份的人中唯一建立子文明的人，你不是主张有自己的思想吗”

    “呵呵，也是，不论好坏，有思想总是一件好事，”董子瑜道，“为什么突然提他分裂出去的人对于沙星来说是另一个世界的事情了，和死了差不多。”

    “”普林斯沉吟了一下，喝了口茶，终于下决心说道，“他回来了”

    “什么”董子瑜手一震，茶水洒了一些出来，“他一个人”

    “是的。”

    “他疯了吗分裂出去的子文明是不允许再和沙星有任何形式的接触的”董子瑜说道，“他这样会被取消自由民资格的，他建立的文明也将被重新纳入沙星文明之内你知道，评议会设置了专门的部门抓捕从子文明逃回来的人，处以很重的刑罚，那还是普通人，不要说一个子文明的领导者了”

    “所以，我在犹豫怎么处理他，是直接送到评议会去，还是”普林斯犹豫道。

    “”董子瑜也怔了一下，虽说并不喜欢这个斯奈克的为人，但是，要亲手把当年并肩历险的同伴就这么给毁了也实在有点不忍，“他现在在哪你和他见过面了”

    “没有，我不敢见他。”普林斯说道，“他就住在这个星球，和我单独联系了，他只要求见我一面，有重要的东西给我看，之后随我处置。”

    “哦”董子瑜奇道，“这可不是他的方

===分节阅读 115===

式，除非除非他有把握给你看过那些东西之后你绝对不会再把他送到评议会了”

    “我也这么想”普林斯苦笑道，“所以我来找你，我们三人之中，你一向最冷静，我希望你能陪我一起去见他，免得我们两个犯下什么不可饶恕的错误”

    “他和你联系多久了”

    “三天了。”

    “哀你的同情心和优柔寡断害了你，”董子瑜叹道，“现在即使你把他交到评议会也无法解释这三天时间了我们去见他吧。”

    “董子瑜你怎么也在这里”开门的是一个面色黝黑的家伙，看到来访的两人颇有些吃惊。

    “怎么不欢迎”董子瑜剑眉一挑。

    “哪里哪里，”斯奈克赶紧陪笑道，“其实我早就想联系你，可惜没有你的消息，你在哪里高就呢也是裂土封疆的一方大员了吧。”

    “呵呵，他作的事情比我俩高尚的多，也有意义的多，”普林斯笑道，“如果100年之后从哈克星区走出去的自由民都认识同一个人的话，那么，肯定不是我普林斯”说着，普林斯意味深长地看了一眼董子瑜，“我们作的事情最多影响文明百年，老董作的事情至少影响文明五百年啊”

    “教书育人培教员”斯奈克猜测道，“这不是真的吧”顿了一下，点头道，“不过，这的确是老董的风格。”

    “恩，闲话少说了，斯奈克。”董子瑜正色道，“你知道你在做什么吗你可把老普害惨了”

    “呵呵，我知道两位肯来见我情深义重，”斯奈克笑道，“但是绝对物有所值你们先看一些东西。”说着，斯奈克取出一个随身携带的资料碟，“这是一个偶然的机会，我从另一个沙星子文明其实，也算不上文明，应该说一个流浪的沙星人那里得到的，大家先看看。”

    “哦，对了，忘了介绍了，你们知道自由民巴普吗”打开播放器，一段立体影象出现在客厅中央，斯奈克突然问道。

    “巴普是我们前一批的吗我怎么没有印象了”普林斯问道。

    “巴普”董子瑜沉吟了一下，“如果我记得没错的话，是铁血将军吧，喀麦星系的征服者，第三次银河战争之后唯一可以当得起名将称号的人，也是大航天时代为数不多的不依靠探险获得自由民身份的人。”

    “不错不愧是老董”斯奈克竖起大拇指道，“喀麦星系当年是一个念水晶极其丰富的星系，但是，却盘踞着四个超级文明，而且，都是久经战火考验的实力强悍的家伙。我们本来希望通过和平的方式取得开采权，结果没有成功，那几个超级文明反而挑战我们的尊严，攻击了我们在喀麦星系外的开采基地，于是，巴普将军率领远征舰队进入喀麦星系，4个月时间就击败了四个对手，征服了整个星系”

    “哦，这么一说，我也想起这个铁血将军了，”普林斯说道，“我想他当得起名将称号的原因并非单纯的战胜，以我们沙星文明的实力，又是名震天下的远征舰队出战，随便派个人去领军也不会失手，关键是巴普将军完全实现了不对称战争的战略目的彻底毁灭这一战是在沙星文明扩张初期的唯一一次星系战争，当时我们刚刚接触了很多超级文明，正因为这一战树立了沙星强大和威严的形象，是我们的立威之战”

    “不过，这个人杀伐太重，四个超级文明近千亿生命啊”董子瑜叹道，“我所奇怪的是，这么一个冷血的家伙，踩着千亿生命的枯骨取得自由民的资格之后，居然实现了一个令所有人大跌眼镜的愿望，他带着自己深爱的妻子独自流浪去了，他想自己生个孩子自然妊娠”

    “什么他居然为了这个愿望离开沙星”普林斯吃惊道，“生一个孩子”

    “是的，在沙星的公民资格体系下，想自己生孩子是不可能的，自己抚养更不可能，巴普和他妻子都是新人类，他们生活的时代已经没有自然妊娠的人了，呵呵，甚至可以说人的这种功能都在退化了，但是，他却突发奇想，要利用自由民的权利做这件事情。”董子瑜叹道。

    “呵呵，完全是因为他的妻子。”斯奈克插言道，“他的妻子想自己生个孩子，巴普才不惜代价取得自由民资格的”

    “哀这也算是铁血柔情的一代人杰啊”普林斯叹道。

    “看到录象的同胞您好，我是沙星人的后裔巴得勒，可能您不大了解我是谁，但是，我的父亲您一定知道，至少，查阅一下沙星文明史就会知道铁血将军巴普”这时候，立体影象开始播放了，首先出现的是一个白发苍苍的老者，明显是已经进入衰老期的沙星人了。

    “巴普将军是大约沙元230年左右取得自由民资格离开沙星的，假设他们当时就生了孩子的话，到现在应该420岁了”普林斯疑问道，“这超出了新人类的正常寿命啊”

    “恩，我开始也怀疑这一点，后来，查阅了航行日志，巴普将军在自然妊娠方面遇到了一些难题，这花了他一些时间，他的第一个孩子是沙元243年才诞生的，而他和他妻子一共生了5个孩子，这是最小的，再加上这份资料虽然是我近期得到的，但却是在大概20年前记录的。一反一正之间，时间上差的不是太多”斯奈克解释道。

    “不可否认，我的父亲是一位伟大的英雄，一个天才，但是，遗憾的是他并没有把自己的才能贡献给文明的进步，他终其一生只为一个人活着，那就是我的母亲。”影象当中的人继续说道，“他为我的母亲杀人无数，取得自由民资格，又为我的母亲远走他乡离开沙星，最后，在我母亲临终之际，甚至为了满足她最后的愿望要把我们带回沙星”老者叹息道，“幸好任性的母亲没有能撑到最后，母亲死后，考虑到我们几个自然妊娠人的尴尬，在我的兄长和姐姐们的力劝下，父亲才放弃了回沙星安葬母亲的决定，把她的遗体偷偷地放到了沙星文明的边缘星区。再以后，父亲开始带着我们继续流浪宇宙，没过多久郁郁寡欢的他也随母亲而去，当初父亲离开沙星的时候根本没有携带人类基因库，所以，我们这些注定无法延续自己的人也只好漫无目的地流浪了”

    “天啦，这个巴普将军真是个情圣，在新人类长达300年的生命中，很少有人从一而终，每过几十年换一个伴侣简直是太正常了”普林斯叹道。

    “呵呵，我知道，对于你来说，大概几十年的那个十字有点多余吧”董子瑜打趣道。

    “注意听，进正题了”斯奈克正色道。

    序曲 第三章 永生

    “在我们流浪的过程中，见识了很多奇妙的宇宙现象，也碰到了一些不可思议的生物，”一间豪华套间的密室，三位多年不见的好友斜倚在沙发上，看着一段立体影象，“但是，对于伟大的沙星文明来说，这些恐怕都不足为奇，我们知道，我们父亲离开沙星的时候，波澜壮阔的大航天时代已经开始，宇宙的奥秘最终恐怕都会一一落在我们手里。但是，惟有一件事情，我想我应该把它记录下来留给母星，那就是我们在密苏达拉星系的离奇经历”

    “我们都知道，与机械文明相比，宇宙中的意念文明本来就为数不多，再加上意念文明本身倾力改造自身的生存哲学，很少有达到超级文明进军宇宙者存在，即便有些意念文明获得了恒星系的活动能力，也很少进行扩张，所以，更难以碰到。而我们沙星文明不是天生的意念文明，即使现在已经达到超级阶段，实际上根基并不稳固，这些年来，我们从很多低阶意念文明那里学到了很多东西，于是，一直以来，寻找高阶意念文明都是沙星很关注的问题，据我所知，虽然已经过去很久了，但是这种状况并没有实质性改变。”影象资料中的老者继续说道，“我们在密苏达拉星系终于找到了一个超级阶段的意念文明，更离奇的是，他们和我们一样，也掌握着先进的机械技术，是一个潜力无限的双料超级文明”

    “第一次碰到他们的时候我还小，我父亲还在世，父亲和他们的人聊了很多，甚至在他们的文明世界里盘亘了数月，在这段时间里，我们了解到，这个密苏达拉星系自称罗塔的文明大概控制着2个银河系那么大的宇域，拥有先进的核能技术，并没有掌握反物质和第三空间，但是，他们的意念文明水平相当先进，依靠念水晶的念动力能也有很高的水准，从这一点推算，意念文明综合实力应该高于沙星。”

    “最奇怪的是他们的社会结构相当有意思，他们信仰一个叫做罗塔之神的宗教，宗教领袖们也管理着整个文明，大概相当于政教合一的社会。传说罗塔之神曾经从毁灭的边缘拯救了他们的世界，并给他们带来了神力，让整个文明重生所以，罗塔人对于罗塔之神的信仰极其的虔诚，这对一个超级文明来说非常的少见，按说，对宇宙掌握的越多，就会越不相信神灵的存在，我们几乎没有碰到过尊崇有神论的超级文明，更别说如此狂热的神之信徒了，父亲差点因为相信无神论而被迫和人决斗。”

    “这个差点和父亲决斗的人叫做拜云马修七世，请记住这个名字，后来他和我父亲结为朋友，从他那里，父亲又了解了罗塔人一个奇怪的地方，他们的平均寿命居然只有20岁这样短的平均寿命居然能把文明发展到超级阶段简直是匪夷所思。”

    “这的确很奇怪”普林斯道，“没有足够的个体生命，他们无法完成知识积累，很难进一步的发展文明啊。”

    “耐心听。”斯奈克做了个手势。

    “当我父亲把这个问题提给这个拜云马修七世的时候，他骄傲地对我父亲说我们罗塔人是永生不死的我父亲当时以为他在开玩笑，就一笑了之。后来的交往中，父亲发现罗塔人的确非常的聪明，接受新知识非常地快，于是，对他们短的平均寿命也就有点释怀了，可能他们已经适应的在短暂的生命里完成很多事情了”

    “大约200年后，我的父亲已经去世很久了，我和我的兄长和姐姐再次回到密苏达拉星系，于是，出于一种怀念的情绪，我们再次拜访了罗塔人，我们惊奇地看到他们的文明又有了巨大的进步，他们在密苏达拉星系的扩张已经俨然不亚于我们的仙女星系，他们找到了一种混合使用核能技术和念动力水晶的办法，几乎可以得到与反物质相媲美的物质能。最让人惊奇的是，我们找到了一个叫做拜云马修十七世的人，本来以为他是我们父亲的朋友拜云马修七世的后代，结果，这个人居然自称就是拜云马修七世，他认识我们每一个人，可以准确地说出200年前相遇时发生的很多事情惊讶之余，我们终于了解到，拜云马修七世所说的我们罗塔人是永生不死的并非虚言”

    “什么真的永生不死”普林斯惊道，“这怎么可能即使是超级生物文明的个体也不能保证永生不死啊，除非真正到了卡洛斯那样的顶级状态”

    “永生有意义吗”董子瑜的神色有些寂寞。

    “当然有意义”斯奈克的眼睛已经发出热烈的光芒了。

    “我们怀着强烈的好奇心探究了罗塔人永生的秘密，原来，他们的永生之道并非我们所设想的肉体不灭，而是精神永存每一个濒临死亡的罗塔人，都会选择一个初生的肉体，通过一种奇妙的方式将自己的意识转载到这个肉体身上，于是，新的肉体就可以继承前者大部分的知识和记忆，通过这种方式，罗塔人实质上获得了永生”

    “原来是这样，这完全是意念文明的技巧，与生物文明无关啊”普林斯叹道。

    “不错，我一直选择了错误的方向，”斯奈克说道，“你们知道，沙星是禁止追求永生的研究的，所以，我才离开建立了自己的文明，我们花了80年的时间研究新的人体改良或者人工器官移植，想通过这种办法延长生命，但是，尽我们所能，也最多把人的寿命再延长100年，我几乎都绝望了，看到这个资料，简直让我欣喜若狂”

    “这样并不好，实际上，永生会带来很多问题，沙星文明禁止追求永生的研究是有原因的。”董子瑜说道。

    “不过，遗憾的是，我们的好奇心太强烈了，企图刺探这种意识转载的方法，结果，不小心触犯了罗塔之神的禁忌，遭到罗塔人的追杀，我的姐姐在逃亡中被杀。幸好拜云马修十七世珍视与我们的友谊，他帮助我们逃离了密苏达拉星系，而自己却毅然回去接受了罗塔之神的惩罚，在没有进行意识转载的情况下被处死也就是真正的死亡了。”资料里的老人继续说道，“经过这次挫折之后，我的兄长失去了生活的勇气，不久之后自己结束了生命，而我勉强活了下来，无所事事地又游荡了几十年现在，终于等来了不可避免的死亡，死之前，我不能回到沙星，也不想回去，死之后，我想也许处在同胞的世界能更安心一点，所以，我向着这个温暖的沙星世界飞来”影象中的老者慢慢地闭上了眼睛，“不知道沙星最后一个自然妊娠人的遗体会不会得到应有的尊重”

    资料碟黯淡下来，所有的影象都消失了，房间里的两人眼中却发出熠熠的光辉，“永生真的永生啊”普林斯叹道。

    “不错，我亲自证实过了资料中的记载，”斯奈克说道，“罗塔人确实通过这种方式在不断地延续自己的生命，除非象拜云马修十七世那样触犯了罗塔之神的禁忌或者犯了其他不可饶恕的罪行被祭祀宣判死刑，否则的话，他们能够永远地生存下去他们名字的前两个字

===分节阅读 116===

代表他们转生的数量级，譬如拜云马修十七世实际上已经转生了117代，也就是大约2340岁了”

    “你做了什么”董子瑜没有理会永生的话题，突然问道，“你对罗塔文明做了什么”

    “我”斯奈克犹豫了一下，“其实，我也没有做什么只是派人刺探了一下他们的转生秘密而已”

    “失败了反而招上了麻烦”董子瑜冷声道。

    “”斯奈克的黑脸难得红了一下，“我没想到一个核能文明居然拥有这样的实力，把我的整支舰队都歼灭了”

    “什么”普林斯和董子瑜同声诧异道，只是后继的话语大不相同，董子瑜说的是“你居然派了舰队过去”而普林斯则是“居然歼灭了整支舰队”

    “我本来只想示威的也没有想到他们这么厉害”普林斯支吾道。

    “贪婪，愚蠢啊”董子瑜摇头道，“双料超级文明是那么好惹的吗特别是意念文明这种最神奇的文明能力还高于我们的情况下”

    “”普林斯默算了一下，问道，“你的舰队战斗力怎么样应该不会比沙元570年的沙星治安舰队还不如吧难道这八十年来你一直在研究永生居然让文明的武装力量萎缩了”

    “不可能以他的性格，舰队战斗力的提升即使比不上现在的沙星，也不会落后太多”董子瑜插嘴道，“哼而且，这八十年来，你攻击过的文明数量恐怕不少于一手数吧”

    “恩”斯奈克尴尬地摸了摸鼻子，“我的舰队战斗力应该还可以，按照以前沙星的评级，至少是b水准。为了文明有更好地发展空间，我也的确和几个文明打过几仗，每次战争都没有超过一年，我也没有做什么过分的事情，只是建立威信，让他们承认我的领导地位而已”

    “哼”董子瑜冷哼一声没有答话。

    沉默了一会儿，普林斯缓缓问道，“那你来见我的目的是什么”

    斯奈克没有回话，偷瞟了一眼董子瑜，有些犹豫

    董子瑜慢慢转过头来，死盯着斯奈克一字一顿地问道，“你该不会是想借兵吧”

    序曲 第四章 骑虎难下

    “不错，”斯奈克干脆抬起头来，不再理会董子瑜，只盯着普林斯说道，“我还可以派出一支40000艘的精锐舰队，如果能得到哈克星区防卫舰队的支持，肯定能一举击败罗塔文明，找到永生的秘密”

    “你简直疯了”董子瑜摇头道，“分裂的子文明擅自与沙星联系就至少是100年监禁的处罚，你居然还想煽动星区领袖私自调动防卫舰队，你是不想活了吧”

    “什么啊老董你想想，我们都已经是200多岁的人了，生命的一半时间都用于追求自由民身份，现在时日已经无多了。但是，如果真的能找到永生的秘密，以我们的生物文明能力，再造一具躯体易如反掌，我们就可以把生命无限地延长下去啊”斯奈克激动道，“象文明一样长盛不衰不死不灭那就是永恒啊你不心动吗”

    “你是入魔了这世界没有什么是永恒的星辰文明乃至宇宙都会有毁灭的一天的，更不要说小小的个体了”董子瑜反驳道，“永恒是虚幻的”

    “可是，如果”普林斯缓缓插言道，“如果真的把握了永生的秘密，对于我们沙星文明也是大有好处的啊，你想，知识和经验可以通过那么简单的方法传承，我们中的天才人物们就会持续地为文明作出贡献，会使我们的文明更加强大的”

    “对啊对啊”斯奈克答道，“你想，如果扬风、克里南、江雨、周青那些英明的领导者们能够永生徐郡、杰克那样的天才能够活到今天我们的文明将是一番什么样的景象啊”

    “啧别胡说了他们就是活到了今天也不怎么样”董子瑜怒道，“英雄和伟人都是属于他们的时代的，脱离了特定的历史，他们未必能作出什么样的贡献而且，每个时代都需要自己的英雄，优秀的个体在拥有成功的经验的同时也就失去了适应新时代的动力江山代有才人出，各领风骚数百年在人类历史中，把一个个体神化而盲信给全人类带来灾难的例子还少吗如果再有永生这个催化剂的话，那么只会使得文明失去自己正常的新陈代谢，带来毁灭难道你们以为当初沙星的领导者们禁止研究永生是随意的决定吗”

    “不过，沙星一直在寻找高阶意念文明，这个罗塔文明似乎能帮助我们掌握很多意念文明的奥秘”普林斯低声道。

    “你”董子瑜转过脸来，炯炯的目光直盯着普林斯，后者微微地错开了眼睛，“老普，你要记住，任何事情都是有代价的。即便是需要和罗塔文明做任何形式的交涉，也应该有最高评议会来决定”

    “星区领袖有权力和一个超级文明进行低层次交涉，如果遭受星区遭受袭击的话，更有权力直接进行反击”斯奈克插嘴道，“如果这件事交到评议会那里，多半会派离密苏达拉星系比较近的米美星区负责交涉，而且，你也无法解释我在这里逗留了这么多天不向评议会报告的事情”

    “斯奈克”董子瑜从沙发上跳了起来，“老普这么对你，你就这样回报他，诱惑他背叛沙星”

    “这哪算得上背叛，只要稍微运作一下，可以算得上大功一件”斯奈克反驳道，“你想啊，为沙星带来了真正的超级意念文明的诚服者为评议会的首脑们献上永生的秘密我就不信，评议会的那些家伙就一点儿不动心下一次，坐在沙星那个光辉的评议会席位上的人说不定就是你了呢老普，而且很可能是可以永远地坐下去哦”

    “我”普林斯看了看董子瑜，又看了看斯奈克，脸上露出为难的表情。

    就在这一瞬间，斯奈克突然双目邪光一闪，身形暴长，向董子瑜扑去

    “哼”董子瑜早有防备，双手一封，电弧劈啪作响，两人的念波炸成一团，斯奈克的手也被牢牢地抓住，指尖停在胸前数公分处再也不能前进分毫。

    “你这个卑鄙小人，难道你以为凭你那几下子能在我这里讨得什么便”董子瑜的声音嘎然而止，难以置信地看着胸前的血窟窿，不知何时，斯奈克的手臂突然增长半米，手掌形态也发生了改变，锐化成一柄锋利的尖刀，轻易地刺穿了董子瑜的胸膛

    “斯奈克你干什么”普林斯这才反应过来，急忙上前阻止，斯奈克抽身猛退，同时，左手刹那间又在董子瑜的额头打出五个血孔“哼你还以为我是当年的我吗我这八十年一直研究人体改良，虽然没有得到永生，总会有些副产品吧董子瑜，你对你的格斗术太有信心了”

    “老普”五个血孔里迅速涌出的血液瞬间把董子瑜儒雅的脸庞染的狰狞恐怖，黑色的眸子已经失去了往日的神采，艰难地转向呆在当场的普林斯，“千万别”高大的身形轰然倒下

    “斯奈克你疯啦”普林斯转过身来，势若疯虎，一下子抓住斯奈克的脖子把他举过头顶，“你居然对老董下这种毒手”

    “他肯定会出卖我们的”斯奈克呼吸有点困难，但是，神色却并不惶恐，感觉到脖子上的压力松了一点，他微微地露出了一点笑意，“你我联手，创一件不世功业，我都想好了，我先派人伪装罗塔人攻击哈克星区，然后你理当所然地指挥防卫舰队反击，结果在密苏达拉星系巧遇了同样反击罗塔人的我的舰队，于是双方联合作战，大获全胜。这种与子文明的偶遇评议会也会谅解的，何况你还为沙星征服了一个超级意念文明呢”

    普林斯的脸色有点松动，手上更轻了一些

    “我的舰队已经安排好了，发动密码就在我随身的心电联络装置里，只要你一点头，一切水到渠成”斯奈克笑的更灿烂了，声音也更加柔和了。

    “卡喇”一声，斯奈克满脸的笑容都凝固了，脑袋失去了支撑，耷拉了下来，充满笑意的眼睛里露出不可思议的颜色。

    “呼”普林斯长长地舒了一口气，撤去了身体表面的念波防御，“看来这家伙的脖子没有经过改良”满脸厌恶地把尸体抛到地上，哈克星区的领导者露出落寞的神情，“你千不该万不该，不该对老董下手，太狠了，相识这么多年，并肩经历那么多凶险，你居然毫不犹豫地作出这种事，我看着都心寒，哪里还敢跟你合作再说，你也太小看我了，我只是有些优柔寡断，却并不傻，好歹也活了200多岁了，难道那么好骗吗沙星的自由民那么好当啊”

    转过身来，看到董子瑜惨不忍睹的尸身，普林斯忍不住坐倒在地，抚尸大哭，“老董啊，是我害了你我不该把你牵扯进来啊”

    良久，慢慢地稳定住了情绪，普林斯站起身来，从斯奈克身上搜到发动舰队的心电联络装置，仔细地检查了一番，发现密码并不难破，毕竟，斯奈克一心致力于生物文明进步来获得永生，意念文明方面比沙星母文明要落后很多了。于是，他再回身看了一眼董子瑜的尸体，叹道，“老董啊，对不起，不是不听你的，我现在也是骑虎难下。我犯下的事情至少够100年监禁的处罚了，我也200多岁了，与其在监狱里度过余生，倒不如放手一博。斯奈克这个混蛋虽然恶毒，但是，确实擅长阴谋诡计，无论如何，我都要试试了，一个双料超级文明而已，即便如何厉害，我哈克防卫舰队30000之众，在沙星各大星区中也算得上是一流的舰队了，就是不算斯奈克那40000杂牌部队，也有八成胜算吧”

    “现在播报一则紧急新闻，今天早些时候，哈克星区第39开采基地遭到来历不明的武装力量袭击，袭击者自称是罗塔之神的使者，来自于遥远的密苏达拉星系，要为罗塔之神征服整个宇宙”公共培教院的大厅里，新闻网络系统播报出一则消息，“基地防卫队对来犯之敌进行了英勇的还击，但是，寡不敌众，所有战士全部壮烈牺牲。星区快速反应部队赶到的时候，罗塔侵略者已经逃离，从现场的作战记录来看，对手是具有相当水准的超级机械文明，而且作战方式非常怪异，专家怀疑他们具有一些意念文明特质。星区领袖普林斯阁下已经决定，暂时不向沙星请求支援，他将亲自率领哈克防卫舰队远征密苏达拉星系予以反击，象哈克这样的发达星区居然遭到攻击，这是沙星近百年来未曾发生过的事情，是哈克星区的耻辱，我们有必要用自己的力量捍卫荣誉”

    “天啦居然发生这样的事情”看播报的黑发少年张叹道，“还有攻击我们的不知死活的家伙”

    “啧真想早点离开这个培教院，那样我就可以参加军队去打击这些侵略者了”红发少年杰夫愤愤道。

    “得了吧，要想参军先得拿到公民资格，还要通过严格的考核”小女生卡美撇嘴道，“沙星文明的每个人都想当军人，哪那么容易啊”没等杰夫反唇相讥，卡美继续说道，“听说了吗原来董老师是自由民哎和星区领袖哈克阁下是战友，这次被特别召集令调走参加密苏达拉远征去了”

    “真的假的”大厅里的孩子们都围了上来，“董老师那么和气，哪象自由民啊”

    七嘴八舌的讨论声中，谁也没有注意到新闻播报里的下一则消息：“昨天在天伦星际大酒店豪华套房发生的不明爆炸案已经结案，是由于酒店的供能系统故障引起的，事故相关责任人已经被拘留审查”

    序曲 第五章 会师

    仙女座荒漠星系，伟大的沙星多元文明的首脑之地，历经卡洛斯战争、第三次银河战争两次浩劫，又经过500年的建设，这里的生活的人们几乎可以自豪的宣称是居住在整个宇宙的中心了

    首先是防御系统，整个荒漠星系外层设有数以亿计的卡洛斯陷阱，一些不起眼的陨石实际上掩藏着卡洛斯空间球，沙星防卫系统生物部的控制者可以随时引发空间塌陷，如果一支未经允许的舰队企图接近荒漠星系，完全避开这些卡洛斯陷阱的可能性低到0以下；第二层防御网是斯巴达之盾xii这种机械文明的顶级防御环绕整个星系形成体系，足以在一点承受十门聚光炮等级威力的齐射；斯巴达之盾xii内层，设置了念能盾阵，复杂的念水晶激活系统可以保证100名高阶天择者联手就可以发动一面足以掩护整个星系球面120一小时的中强度念盾，只要有足够的后继天择者和念水晶补给投入，这面念盾可以维持永久状态。

    当然，所有这些外围防御系统的前提就是整个荒漠星系的非真空状态和念波干扰网络。荒漠星系内部，早在沙元233年完成了完全非真空化，稀薄的物质层杜绝了向星系内随意进行第二空间或者第五空间移动的可能，同期完成的是系统化的念波干扰网络，第四空间传送也受到限制。

    请不要为荒漠星系内部的交通担心，遍布整个星系内的念场坐标网络保证了获得许可的空间转移可以在1小时内达到任何一个角落，如果仅限于坐标点和有人区域的话，那么瞬发瞬至是完全可以实现的。

    而沙星整个文明的心脏沙星最高权力机关评议会的所在地，这里的科技几乎达到了人类想象力的极限，人类有史以来对未来生活任何的憧憬都可以在这里找到现实的模具

    “尊敬的评议员布菲阁下，您收到关于哈克防卫舰队远征的报告了吗”评议会大厅里，一个修长的男子缓缓飘了进来，奇妙的引力系统让人们可以用很小的念动力驱动身体的移动，飘在半空中再也不是高阶天择者的

===分节阅读 117===

专利了。

    “收到了，虽然有点意外，但是，普林斯应该能处理好，他在沙星军校待过8年，历次军演，哈克防卫舰队的战斗力也名列前茅，区区一个超级机械文明罢了，不足以威胁我们。”坐在椅子上的是一个短发的女子，“难道您有什么担心吗尊敬的评议员纳卡达阁下”

    “恩，呵呵，没有什么好担心的，”纳卡达笑道，“只是普林斯这次的反应有点不象他的风格，很果断哦。”

    “哦”布菲一愣，笑了，“的确，可能作为发达星区的领导者，居然被人欺负到头上，觉得有些失面子吧”

    “那就是说，他现在可能处于一种情绪不稳定的状态罗”纳卡达说道。

    “恩”布菲饶有兴趣地歪了歪头，“你总能从很有意思的角度看问题，呵呵，那你说怎么办，总不至于为这点事情召集评议会吧或者你过去参加战役”

    “呵呵，我只是说说而已，我对战斗没有兴趣，评议员们现在都不知道在宇宙的哪个角落呢，如果不是评议会必须有两人留守的话，我都该去度假了。”纳卡达很随意地摆了摆手，转身向门外飘去，“有事你再通知我吧。”

    “呵呵，年轻人，有才能而缺乏责任感”布菲摇了摇头，“不过，真是个难得一见的人物，不到一百岁就获得了自由民身份而且进入最高评议会还长的那么帅”嘴角露出一丝坏坏的笑意，布菲低头继续抚摩起桌子上的水晶球。

    “情况怎么样”普林斯坐在指挥席上，身穿着在沙星军事总部的上将军服，显得非常惬意，看见舰队指挥官田彪中将走了进来便随口问道。

    “已经搞清楚了，对方是沙元565年分裂出去的子文明，他们自称金蛇帝国，他们也是遭到过罗塔人的袭击而出动舰队反击的，拥有各型舰只40000艘。”田彪说道，“搞清楚我们代表沙星文明之后，他们表示愿意接受我军指挥。”

    “哦，是吗”普林斯点头道，“不知道战斗力怎么样总之，应该不是坏事吧。”

    “恩，阁下还真是福将”田彪笑道，“这支舰队的实力不弱，恐怕比一些地方部队的实力还要强一些呢数目也相当可观，而且居然肯老老实实地服从指挥，真是太难得了。”

    “呵呵，这些罗塔人不知道什么来头，居然四处挑衅，真是不可理解。”普林斯摇头道。

    “哈哈哈哈，还在相信神灵的文明能有什么来头，一群未开化的家伙而已，”田彪闻言大笑起来，“可能是偶然获得了空间突破能力一跃成为超级文明就不知天高地厚了。要我说，您都不必亲自前来，我带10000舰队就足以荡平他们”

    “田彪将军”普林斯脸色一沉，“请不要大意第39开采基地可是在10分钟之内被摧毁的，他们甚至带走了所有的损毁舰只没给我们留一丝线索，要不是他们战前跟我们吹嘘罗塔之神留下了密苏达拉星系的位置坐标，我们就吃了哑巴亏了。而且，以我们的空间能力，居然没有追到他们的攻击部队，这并不是可以轻视的敌人”

    “是”田彪也发现自己有点忘形，连忙低头道。

    “报告阁下第五空间移动准备完毕移动坐标x3224w34154，密苏达拉星系外围”通讯官的报告解了田彪的尴尬。

    “立刻发动”普林斯站起来命令道。

    虚空中，强大的战舰群开始集结成一个个球形阵，在每一个球形阵的中央都漂浮着一个不起眼的球体，但是，其中蕴涵的巨大能量爆发足以让所有人为之诧舌

    启动于沙元96年紫金年代的“5th计划”沙元251年才算彻底完成，人类终于完整地掌握了卡洛斯空间球的使用方法，只要绝对爆炸当量或者说空间球的大小不超过一定限度，包括跳跃方向和距离等参数都能得到精确控制，自此，超光速跳跃、空间塌陷和意念空间转移术成为沙星多元文明随意跨越宇宙的捷径。当然，任何空间移动方式都存在一些不可克服的缺点，对于第五空间来说，首先，象前面所提到的，空间球不能太大，太大的话念能操控者就无法精确控制它的爆破特征，这上面要是失之毫厘，那最后的移动的结果就真是谬以千里了，甚至被传送到完全相反的方向也是常事。而绝对爆炸量受限，空间移动的距离就有限了，所以，长距离的移动只能进行分段式地一截一截地跳过去，移动效率比第二空间和第四空间要低很多；其次，使用空间塌陷来移动，要求移动物体静静地待在塌陷空间范围内，而由于绝对爆炸当量的限制，这个空间往往很小，大概只能安全地容纳2000艘战舰，所以，大舰队移动的时候往往需要分成许多个集群，而且，在战斗状态下往往不好作即时转移，应变能力差。尽管如此，远征密苏达拉星系，鉴于对手是双料超级文明，普林斯狡猾地选择了第五空间作为主要移动方式，以避免在第二空间或者第四空间遭到意外，结果，出征之后第五天，哈克舰队才到达了目的地，和斯奈克留下的金蛇帝国舰队汇合，正式进入密苏达拉星系神秘的罗塔人的领地。

    “米塞德奥将军”普林斯冲着面前的雄壮的军人点了点头，不可否认，斯奈克除了太卑鄙之外其他方面都很优秀，金蛇帝国的军服设计的也蛮好看的，比沙星的要强。

    “是元帅，阁下。”米塞德奥微微地欠了欠身子，“当然，谨遵您的吩咐。”

    “呵呵，对不起，我对贵军的编制不是很熟悉，米塞德奥元帅。”普林斯有些哭笑不得，斯奈克还真会自抬身价，沙星军史上也只有杨风、方博威、江雨三位元帅，他一个子文明不到80年时间，居然搞出元帅来了，看来还不止一位，“据说贵军曾经和罗塔人有过接触，能大致描述一下他们的作战特点吗”

    “这个”米塞德奥元帅支吾了一下，“说来惭愧，上次交战，我军轻敌，一支15000艘的舰队被罗塔人全歼，没有人逃回来，所以，我们也仅有一些简单的心电报告可以参考，没有特别翔实的资料。”

    “全歼”田彪中将有些诧异地问道，“以沙星文明的空间能力，居然没有一个人逃回来”

    “是的，”米塞德奥搓了搓手，“我们的先遣舰队似乎是中了一种埋伏，他们是在追击罗塔人溃败部队的时候突然与帝国联系中断的，尤其是意念空间联络也丧失。”

    “哦，是念波干扰系统吗”田彪问道。

    “应该不是，我也是出生在沙星文明之后追随自由民斯奈克阁下离开的，我了解念波干扰系统战术，也知道有一些反制武器，譬如水晶弹，可以利用瞬间极大的念波能量冲击使得念波干扰系统失效，我们的先遣舰队常规配置了这种武器，如果遭遇的是大规模的念波干扰战术的话，应该不足以困住他们，更不至于全军覆没。”米塞德奥元帅回答道。

    “奥”田彪点了点头，陷入沉思。

    “不必担心，我想贵军先遣舰队最大的败因是轻敌冒进，所谓穷寇莫追，想必是中了人家的败战计才落入陷阱的，我们只要小心谨慎，仔细侦察，不会那么容易中伏的，何况，我军兵力达到70000之众，他们困住我们也未必能吃下我们来”普林斯看两位大将都有些担忧的样子，便张口开解道，“总之，我们可是伟大的沙星文明，与宇宙中最强大的顶级文明战斗过的人，一如既往，这还将会是一场不对称战争”

    序曲 第六章 空间战争

    “又来了，邪恶的生物”

    “是啊，伟大的罗塔之神的光辉遭到亵渎，这一次，渎神者变得更加的强大了。”

    “他们派来了更多的舰队，总数已经超过了第一方面军，他们的战斗力一向强悍，超出我们许多，我想应该给果噶将军以更多的舰队支援。”

    “那倒未必，果噶将军已经发现了渎神者的致命弱点，他所需要的不是舰队，而是罗塔神力的支持，派祭祀团参战吧，说不定这一次不需要动用圣域就能够击败对手呢。”

    “哀上一次，那么多生命被强行消灭，圣域也被玷污可惜啊。这些渎神者为什么如此执着呢要知道，战争除了毁灭，什么也带不来。罗塔之神的教诲都被抛在脑后了。”

    “他们并不信仰罗塔之神，实际上，我们并不想战争，如果他们要求的是领土或者其他物资，我们或许都可以让步，但是，要亵渎罗塔之神的光辉，我们实在无法容忍”

    “哀战斗吧，罗塔之剑平果噶33世让罗塔之神的荣耀救赎那些贪婪的生物吧。”

    “准备攻击”第一线的聚光炮舰将毁灭的阴影投向前方的行星，进入罗塔人领地20个小时，一直没有遭到抵抗，米塞德奥元帅也不着急，金蛇舰队好整以暇地寻找有人居住的行星，使用终极的机械文明破坏武器聚光炮把他们一个个地敲成碎片。虽然自己提出了直接跳跃到罗塔人母星罗塔星发动攻击的建议，但是，获得斯奈克阁下授权的指挥者普林斯阁下还是决定先在外围寻找罗塔人的舰队交交手，心里有点底再说。于是40000金蛇舰队担当起这个寻战任务，而哈克舰队则早早地潜入第三空间躲藏起来，与金蛇舰队采用双空间平行战略，以便在必要的时候突然参战，既然不掌握反物质，罗塔人对第三空间的存在想必没有什么概念，这正是投机倒把的好机会。

    “元帅阁下发现敌踪”通信军官突然报告道。

    一瞬间，空间旋涡礼花般的纷纷爆开，无数的奇形战舰突破空间在金蛇舰队的侧后展开

    “就是他们，罗塔人的舰队和先遣舰队的报告上描述的一样”米塞德奥元帅站了起来，“好利索的第四空间展开，一下子就跑到我军后面去了不过，嘿嘿，就知道你们要来这手空间反制发射空闪飞弹”

    无数的光点从金蛇舰队的中军激射而出，瞬间消失，再次显形的时候，已经在奇形舰群炸成一片，罗塔战舰表面闪烁着水波一样的兰色光华，念盾防御苦苦抵抗着突如其来的打击

    空间塌陷在空闪飞弹延缓了罗塔舰队的背后突袭的同时，金蛇舰队的后卫部队启动了早已准备好的空间球，一瞬间，10000艘战舰完成了阵地转换，出现在了罗塔舰队的背后。与此同时，金蛇的前锋全力向前，正前方出现一个个空间旋涡，冲进去之后，旋涡在原先的后卫部队阵地上重新打开，前锋舰队迎着罗塔人冲了出来原地转位这种舰队战的兵家大忌在拥有空间能力的情况下变的如此轻易安全，一次简单的第四空间转移，战舰不用启动任何的逆转推进器就轻易地掉转了炮口这下子，罗塔第一方面军陷入了两面夹击之中

    沙星文明的所有军校里，有两本书是必修的，第一本是古书孙子兵法，第二本就是沙星历史上最伟大的军事家之一江雨晚年写过的一本书叫做空间战争畅想。这本书核心思想就是空间制约权和空间战，分五个章节分别论述了空间能力在战争的军事威慑、后勤补给、战略调动、组织指挥以及战术运作方面的决定性作用。其中关于未来舰队战战术曾有过这样一段论述，“在未来的战争中，假设交战双方都具有战术空间能力，那么一场典型的舰队战将分为以下几个阶段：1，接火前战术卡位。无论未来的战舰性能如何提高，会演化成何种形态，它们肯定都会存在相对薄弱的环节，也就是说，对于舰队来说，都存在不愿意为对手所控制的战术制高点，那么，在战斗双方发现对手到真正可以开始进攻的这段时间里，如何控制对手的战术制高点在最有利的条件下接火就是非常重要的环节了。过去的舰队战中，往往依靠指挥官的舰队运作能力来取得有利位置，但是，在未来，空间能力的高低将成为这种接火前卡位的决定性因素，我想终会有一天，实力相近的舰队战会演变成一种纯粹的接火前卡位的较量，可能某一次空间移动的结果发现一方直接进入了对手的打击中心，被黑洞洞地炮口顶着后脑勺，甚至更严重一点，直接进入一片爆炸的火海中，这在过去的战争中并非没有发生过。有目的的、有针对性的、反应灵敏的空间能力将大大增加战斗的胜算，因为接火前的时间是有限的”

    米塞德奥元帅虽然不是正统的沙星军校出身，但是，对空间战的理解却决不亚于任何一名正规军人，在同样拥有双空间能力的罗塔人面前，米塞德奥元帅完美地完成了江雨论述下的接火前战术卡位特别是第五空间这种反应迟缓的移动方式，由于对罗塔人攻击位置的准确预判都得到了很好的应用，这的确是可以上教科书的典型战例

    “如果我是罗塔人的指挥官，我的选择就是立刻撤退还有10秒钟时间”米塞德奥元帅笑道，“我的空间指挥还不够完美，留给他的时间太多了。”

    “开火”在双方使用长程飞弹牵制性地对轰了几轮之后，主力舰炮终于进入射程，令米塞德奥元帅元帅放心的是罗塔指挥官并没有立刻退走的魄力，战斗就在对金蛇舰队极其有利的情况下展开了

    “舰队战的第2阶段是交火阶段，也就是双方全力消灭对手有生力量的阶段，空间能力在直接消灭对手方面并没有什么作用，但是，并不是说它在这一阶段可以忽略，恰恰相反，足够灵敏的空间能力即使在交火阶段也能发挥卡位的功效，譬如降临帝国的雷鸟空闪、空闪飞弹卡洛斯王星的强制性空间移动包括第三次银河战争中我们使用的驱散战术、联杀战术这也将是决定性的”空间战争畅想

===分节阅读 118===

聚光炮、空闪飞弹、念能炮、水晶弹金蛇舰队和罗塔第一方面军完全陷入激烈的对攻之中，罗塔舰队虽然腹背受敌，但是，一张覆盖整个舰队背侧的瞬间念盾及时地防住了金蛇舰队的背侧攻击，从容地完成了战舰的原地反转，缓解了交火前卡位的劣势。而罗塔人的念能炮可以利用念场作为坐标象空闪飞弹跨越第二空间那样跨越第四空间攻击，如果不是念波干扰系统的存在甚至可以把炮火直接打到战舰内部另外，威力巨大的特制水晶弹的念能爆炸产生的念波会对一定范围内的念场造成冲击，即便是装有念波干扰系统，金蛇舰队的很多士兵还是受到了一定程度直接伤害

    “阁下普林斯阁下发来通信，陷阱已经布置好了”通信官说道。

    “嘿嘿，好的”米塞德奥得意地点了点头，“虽然不需要使用这种花招也能获胜，但是，如果能降低损失也是蛮不错的，而且，瞬间歼灭对这些罗塔人的震慑力也会更大一些吧毕竟，我们的目的是征服，获得永生的秘密。哼沙元557年平海战役当中首次使用的这种叫做坑杀的战术200年来也埋葬了不少精兵悍将呢发射空间球”

    即使不使用念能炮这样的武器，沙星人在战斗中也不会放弃第四空间这么方便的手段的，把威力巨大的孢子弹或者反物质炸弹直接传送到不懂得意念文明的对手的战舰内部爆炸是常用的秒杀战术。而对于那些对第四空间传送有一定抵抗能力的对手，沙星人就采取这种坑杀的办法了，说起来更象是当年第二次沙星保卫战时的联杀战术和驱散战术的联合升级版首先是空间旋涡，将第四空间传送通道打到离对手尽量近的位置，经过预先精密设定的卡洛斯空间球被念能操控者推了进去，然后在对手的舰群中引发空间塌陷，请注意，与联杀战术时不同的是，此时的沙星文明精确地知道塌陷后的敌人被转移到了何处，包括精确的时间点，于是，在远离战场的地方，会有预先安排好的炮火或者超级炸弹绝对精确地适时爆发也就是说，有一个事先挖好的大“坑”

    序曲 第七章 金蛇舰队覆灭

    “尊敬的评议员布菲阁下，听说密苏达拉星系出事了”英俊的男子面带柔和的微笑飘了进来。

    “是的，有些出乎意料，不过，战败的并非我军。”布菲的脸色有点阴沉，“哈克舰队遭遇了一个沙星分裂出去的子文明金蛇帝国的舰队，并获得了他们的效忠。被击败的就是这支金蛇舰队。”

    “哦即便如此，友军被歼灭八成以上，这在沙星近五百年来也是没有发生过的，哈克舰队难辞其咎，究竟发生了什么事”纳卡达皱眉道。

    “恩，根据战报分析，根本原因是罗塔人的意念文明能力超过了我们，我们所有基于意念文明的战术和装备都被封杀了”布菲摇了摇头，“不仅仅是封杀，而是被利用了。”

    “哦”纳卡达耸了耸肩，“那又是怎么发生的呢”

    “尊敬的纳卡达阁下，愿意分享我知道的东西吗”布菲伸出右手，拇指和中指相环，作了一个怪异的手势。

    “无上荣幸”纳卡达微微一笑，伸出食指点在了布菲的指环上，念波开始在手指间流淌，淡蓝色的光辉将两人包裹起来，心电术的高阶技巧心灵相通在极短的时间内让双方完成了信息交流。

    “真是厉害”光芒散去，纳卡达抽回了自己的手，“在居然把金蛇舰队释放的空间球反控制之后传送了回来，导致金蛇舰队落入哈克舰队精心准备的聚光炮地狱。”

    “是的，但这不是决定性的，损失的仅仅是金蛇舰队一部而已，真正有威胁的是生物装甲被对手的念能操控者控制发生异变增生，你也知道，卡洛斯细胞这种东西，一旦沾上了就不死不休，金蛇舰队的大部分战舰都是毁于卡洛斯细胞的内部攻击的。”布菲说道，“哈克舰队也是因为这个原因不敢投入救援，反而逃回了第三空间。”

    “念波干扰系统对于罗塔人无效”纳卡达奇道。

    “一定程度上还是有压制作用的，否则，按照意念空间的特点，暴露的哈克舰队也难逃厄运，罗塔人有足够的时间激活他们的生物装甲的。”布菲摇头道，“但是，干扰系统的效果完全靠不住，带着卡洛斯细胞和罗塔人交战等于背着一颗定时炸弹。”

    “”沉吟了一下，纳卡达问道，“你认为有必要召开最高评议会吗”

    “你是说出动沙星宇宙舰队吗”布菲问道，“我和普林斯作过心电通信，他已经抛弃了生物装甲等等所有的卡洛斯武器，准备离开第三空间重新投入罗塔人的领地，他还有信心取得胜利，我想，应该再给他一次机会。”

    “恩，也是，这一次完全是被对手钻了空子，而且哈克舰队也没有实质性损失，从单纯的交战情况来看，金蛇舰队的实力还在罗塔舰队之上，或许明天就能收到普林斯密苏达拉大捷的消息了呢”纳卡达又露出迷人的笑容，“好了，辛苦你了，我出去溜达一下。”

    “呵呵，但愿吧。”布菲对这种有事就来，完了立刻闪人的作风只好没奈何地摇了摇头

    “果噶将军胜利了。”

    “是的，渎神者们也使用罗塔神力操纵了一种危险的东西，果噶将军在祭祀团的帮助下成功地破坏了渎神者对这些危险的东西控制，他们遭到反噬，毁灭在罗塔之神的光辉之下了。”

    “不愧是罗塔之剑啊。面对如此强悍的敌人居然能够以少胜多。”

    “恩，不过，事情并没有结束，我们发现渎神者还有另外一支舰队一直在潜伏，他们好象隐藏在毁灭之星背后的某个地方。”

    “不可能啊，毁灭之星是光之坟墓，那里怎么可能潜伏呢”

    “不知道，渎神者掌握了很多我们不知道的秘密，毁灭之星巨大的引力场使得我们无法捕捉他们的位置，不知道他们还在不在那里。”

    “果噶将军怎么说”

    “他建议调动第二方面军参战，认为一旦渎神者舰队再度出击，单凭损失严重的第一方面军已经无法再进行一次大规模会战了。”

    “恩，命令第二方面军增援吧，这样，我们就不必冒险动用圣域了。”

    “攻击”聚光炮的可怕威力瞬间击破了罗塔人单薄的念盾，行星象气球一样地被捅破，澎湃的光雨夹杂着陨石碎片砸在哈克舰队的护盾上，沙星人对于这样的景象习以为常，这已经是三天来的第18个行星了，至少有100亿罗塔人因为指挥官的这个战略死于非命了

    “还不出现真能忍”普林斯撇了撇嘴，“走返回第三空间。”

    “以罗塔人的第四空间能力，应该有足够的时间捕捉我们了啊”田彪道。

    “哼哼，要是急急忙忙地赶来是够时间，要想安排一些战术就不够了”普林斯冷笑道，“我才不会给他们仔细布置的机会呢利用第三空间穿行，突袭他们的殖民星系，逼他们的主力在匆忙的状态下跟我们交火，如果给的时间太长，他们又会安排一些阴谋诡计了。”

    “可是，这样的话，我怕他们慢慢会掌握第三空间的奥秘。”田彪说道。

    “嘿嘿，那又怎么样我们掌握第三空间已经600多年了，在那里还能对付不了他们”普林斯笑道，“只怕他不来。”

    “光荣的罗塔之剑啊短短几天时间，我们已经有5个殖民星系遭到毁灭性的攻击了，渎神者们的气焰需要压制了。”

    “尊敬的大祭祀，他们的空间移动能力太强了，这5个星系几乎位于密苏达拉星系相反的5个角落，有两个还位于第三方面军的防区，简直是神出鬼没，恐怕连罗塔之神也不知道他们的下一个攻击点在哪里。”圣堂武士平果噶33世是一个仅仅经过32次转世的罗塔人，现在正处于罗塔人12岁的壮年期，当然，实际上，他的意识已经经过近660年的漫长岁月了。

    “果噶将军”心电交流中的大祭祀的意识变得威严起来，“请注意你的言辞，罗塔之神无所不知你的想法很危险，有渎神的倾向”

    “对不起”果噶惶恐地低下了头，“我只是随口一说而已，我的身心都属于伟大的罗塔之神，绝无任何渎神的意思。”

    “恩，我能看到你的心，所以才会原谅你的口误，否则，即便是身为尊贵的圣堂武士，在罗塔之神的神威面前也微不足道。注意自己的身份，年轻一代的转生者本来就没有目睹过罗塔之神的奇迹，如果再看到身处高位者有不尊神的言行，恐怕会有些无谓的思想。”

    “我明白了。”

    “恩，圣战的事我不随便插手，但是，不要再让太多罗塔之神的子民牺牲，这有损罗塔之神的威望。”

    “是。”

    额头镶嵌的水晶的光芒慢慢散去，果噶长长地舒了一口气。

    “大祭祀催您了”一名罗塔军官走了上来，“他们一点都不了解前线的情况，就知道乱下指令。借助罗塔之神的名义”

    “”果噶抬起头来看了对方一眼，“伦巴，不要说这种话。大祭祀是经历灭世之劫和罗塔创世的人，至少有20000岁了，对于我们这些新生代来说，他的存在不亚于神”

    “哼不见得吧，如果单挑的话，他未必是我的对手，更不要说有圣堂称号的您了”伦巴哼道，“有天赋的转生者可以在短的时间里掌握更强大的能力，您不是才转生32代吗实力比我们这些转生了百代的人还要强悍”

    “呵呵，战斗能力并不是绝对的实力，实际上，对于罗塔人来说，如何把前世积累的知识和意识在短暂的3年成长期中在新的身体上复苏起来才是决定战斗力的要素，大祭祀的强大在于他渊博的知识，他的意识本身就是罗塔文明复兴的活历史”果噶笑道，“我恰巧比较专注于战斗的事情罢了，如果你从现在开始，用不了几代，或许也能获得圣堂称号呢”

    “不，完全不是这样的，有一句话叫做思想决定行为，行为决定习惯，习惯决定意识。实际上，经过百代的转生，我已经感觉到自己无法突破已有的意识的限制了，我习惯于重复每一代生活方式，我的知识和经验可以不断增加，但是，我与生俱来的行为模式和意志品质已经无法改变，烙印在灵魂的深处”伦巴突然感慨道，“我永远不能得到圣堂的称号的。其实，永生对于我来说已经没有什么特别的意义了，不断地重复而已。”

    “伦巴”果噶的脸色变的难看起来，“振作一点，我们罗塔人依赖罗塔神力获得了永恒的生命，这是罗塔人的光荣，全宇宙所有生命的梦想你的想法已经偏离了罗塔的信徒，一个转生者应有的逻辑了，你已经接近毁灭者的思想了。”声音一顿，额头的水晶闪起蓝光，果噶突然问道，“你不会是毁灭组织的人吧”

    “不是不是，当然不是”伦巴赶紧否认道，“我怎么会是毁灭者呢我转生以来就一直跟在您身边啊。如果前世是毁灭者，就不会有今世了。”

    “奥也是。”果噶的脸色平和了下来，水晶的蓝光也慢慢淡去，“罗塔创世以来，我们罗塔文明重新复兴，掌握了越来越庞大的宇宙，对于人口的需要使得祭祀庭不得不繁殖了新的罗塔人。但是，这些新生的转生者没有经过灭世之劫目睹罗塔之神的奇迹，很多人对罗塔的信仰并不坚定。要知道，对于永生的罗塔人来说，没有信仰是最可怕的，人很容易陷入空虚，找不到生命的意义，于是，这些人选择了无意识转载的死亡哀毁灭者越来越多了，祭祀庭不得不繁殖更多的新生人，而他们的信仰更加的不坚定，我们的文明遇到了很大的麻烦”

    “阁下，您也是新生代人，没有目睹罗塔神迹，您怎么能如此坚定呢”伦巴突然问道。

    “我”果噶愣了一下，“我其实目睹过罗塔神迹”

    “不错的文明啊。”身材修长的男子挑了挑眉，“这个叫斯奈克的家伙还真有一套，追求永生的金蛇帝国很有意思。”

    “对不起，再往前是金蛇帝国执政官的私人居所，请回吧。”一名卫兵走了上来拦住了去路。

    “呵呵，恩，我走错路了。”男子双目一闪，随即露出帅气的笑容，转身离去。

    片刻之后，戒备森严的官邸里，出现一道淡淡的身影，“呵呵，不少高阶天择者呢看来斯奈克的秘密就藏在这里了我要好好找找。”

    序曲 第八章 圣战士部队

    “空间旋涡”虚空中裂开无数的裂口。

    “终于忍不住了，”普林斯笑道，“或者真的给我们准备好了陷阱呢发动超光速跳跃”

    哈克舰队根本不理睬汹涌而至的罗塔舰队，30000艘战舰以整齐划一的动作迅速脱离战场

    “逃了”伦巴哼道。

    “重新捕捉到了”对于罗塔人来说，这么有特征性的念场如果不是利用毁灭之星的掩护根本无所遁形。

    “追”果噶从牙缝里挤出这几个字，空间旋涡再次裂开。

    突破空间的罗塔舰队看到的是重新加速的哈克舰队，瞬间化成光影消失

    “追”果噶没有说话，费尽心力准备的作战不可能半途而废，大祭祀那里没法交代，两个方面军都在自己的指挥下呢

    “又跑了”又一次空间大范围的转移之后，罗塔人追到的依然是哈克舰队闪着光芒的影子，伦巴忍不住骂道，“这些渎神者不停地使用超光速跳跃躲避我们的追击他为什么不干脆逃到毁灭之星的范围，依靠这种方式无法摆脱我们罗塔神力的追踪的。”

    “他们在消耗我们的罗塔神力”果噶说道，“这些家伙很了解罗塔神力的缺点，即使有圣水晶石

===分节阅读 119===

支援，大范围的空间转移也是很耗心力的虽然有祭祀团的支持，但是，这样下去也不是办法”

    “空间波动”检测官报出结果，“罗塔人使用超光速了”

    “嘿嘿，终于耗不下去了”普林斯笑了，“除了意念文明技巧之外，这些家伙离我们还差的很远呢更不要说空间战能力了。”

    又是一次快速的第二空间跳跃，哈克舰队只若隐若现地在虚空中闪了一下又迅速消失了

    随后跟进的罗塔舰队不甘示弱，虽然发动机性能略逊一筹，稍微延迟一分，确定哈克舰队位置之后立刻跳入第二空间

    对于很多人来说，瞬间的差别就是永恒早有预谋的哈克舰队在跃点的第二空间和第一空间布下了天罗地网，短短一瞬，罗塔第一方面军损失了全部先锋舰队

    “可恶的渎神者”果噶心疼的恨不得自己死掉，为了第一时间咬住哈克舰队，先锋全部是第一方面军的精锐，是果噶一手带出来的虎狼之师，居然就这么悄无声息地被干掉了，“他们用的什么魔法”

    “不是魔法，是利用我们的飞船在超光速跳跃的时候物质状态不稳定布下了陷阱。”祭祀团长克斯仃说道，“这倒是非常新颖的战术，厉害”

    “嘿嘿，他们只不过在凭本能使用第四空间罢了，真正的空间战，他们还没有入门呢”与果噶相反，普林斯一脸得意的笑容，一看就知道是门外汉，居然紧追着进行超光速跳跃，这在沙星是一个普通的舰长都不会犯的低级错误。

    “给我狠狠地教训这些渎神者”幸好拥有第二方面军的支援，果噶的舰队还是占据了数量优势，于是，凶狠地展开队形扑了上来

    “哼”冷哼一声，哈克舰队留下一团光影又失去了踪迹

    “”果噶愣在了当场，从来没见过这么卑鄙的打法，摆明了是想通过空间能力压制自己，这些渎神者啊

    “还是使用罗塔神力吧，这样比较安全。”祭祀团长建议道，“反正有足够的圣水晶石，我们祭祀团的恢复力几乎是无穷无尽的，他耗不干我们的，最后总要和我们正面交手，那才是他的目的。”

    “哀也只有如此了，”果噶叹道，“这一战也算让我开了眼界了，等消灭了渎神者，我要好好研究这种利用空间能力的战法。”

    一追一逃的游戏继续了20多个回合，罗塔舰队的反应越来越慢，最后一次，空间旋涡的质量和数量已经完全不能和开始的时候相提并论了，终于，他们发现可恶的渎神者们停止了逃亡游戏，30000艘战舰排成一个结实的方阵迎面而来

    即使不了解空间战的精髓，罗塔人得天独厚的意念文明优势使得战斗至少看上去更象一场空间战争，除去双方同时动用第四空间卡位之外，念能炮和空闪飞弹这种跨空间武器使得交火的场面异常的飘渺，到处是奇异的闪光，空间武器的随意打击战场任何一处的特性使得传统战阵已毫无意义。这方面，久谙此道的沙星人显然经验丰富，辎重部队都位于阵形的中央，念能炮的打击受到外围舰群念波干扰系统的重重影响，准确性多少有点减弱，而罗塔人按照传统方式把辎重部队安置在阵形后部，一下子吃了大亏然后，聚光炮的灭世之威配合战斗机大队的空闪二连击又把罗塔人有组织的舰群切割开来搅成糨糊，在新人类时代，空闪绝技已经不再是个别王牌飞行员的杀手锏了，稍微优秀一点的战斗机中队组织一到两次集团空闪绝对不成问题。

    “太可怕了渎神者居然把超光速跳跃使用到如此炉火纯青的地步，我们以前太过于依靠罗塔神力了”果噶将军赞叹道。

    “尊敬的罗塔之剑，”祭祀团长说道，“现在恐怕不是赞叹的时候吧，敌人已经接近胜利的边缘了，这样打下去，第一、第二方面军全军覆没也无法消灭13的渎神者舰队。”

    “哦，是的，”果噶点了点头，“我想动用圣战士部队，目前看来，纯粹的舰队战我们很难和对手相抗衡，只能寄希望于圣战士们的超凡战斗力了。”

    “可是，对手拥有极其厉害的反神力装置，我们很难实行圣战士攻击啊。”祭祀团长说道。

    “如果我一次性的引爆1000枚水晶弹，那种神力冲击可以使得他们的反神力装置短暂的失效，然后，请祭祀团辅助将圣战士送过去，不用进入对手的战舰，突破护盾系统，圣战士们就有能力进入战舰内部。”果噶说道，“您觉得可行吗”

    “”沉吟了一下，祭祀团长道，“可行，但是，在1000枚水晶弹的神力风暴下传送圣战士，即使是祭祀团也最多做一次，而且，有风险，传送误差的话可能会有少数圣战士无法进入护盾内部。”

    “呵呵，战斗从来都是有风险的，”果噶笑道，“如果成功，只要一次就够了没有什么人能对抗圣战士突袭的。”

    “尊敬的纳卡达评议员，您好象在留守期间离开了沙星”布菲皱着眉头问道，“我可以容忍您不待在评议大厅，但是，居然离开沙星，太自由了吧”

    “呵呵，对不起，我去了一个有趣的地方，找到一些有意思的资料，您看了之后相信应该可以原谅我的行为了。”纳卡达嬉皮笑脸地说道，“千万不要在评议会上提这事，否则，他们一定会把我开革出去的”

    “”布菲一愣，无奈地叹了一口气，实际上，纳卡达巴不得被开革出最高评议会呢，他一直想以自由民的身份到处闲逛，但被优异的才能所累，评议会极力希望他留在这里，“你找到什么了”布菲只好转换了话题。

    “密苏达拉战争的秘密，罗塔人的秘密。”纳卡达神秘西西地笑着，眼睛里透出调皮的光彩，“布菲阁下，您想青春永驻吗”

    “见鬼这些罗塔人在干什么强行叫停，想逃吗”满眼眩目的蓝光，念能冲击风暴令普林斯这样的人也感到头晕，一般天择者恐怕都头痛欲裂了，更不要提非天择者战士了，估计至少要减员5，不过，在这样的风暴下，罗塔人也难有作为吧

    “出发”祭祀团的祭祀们大汗淋漓，空间旋涡摇摇欲坠，全身着铠的圣战士部队争先恐后地冲了进去，在这样的风暴中支撑上万个空间旋涡实在是有点强人所难，不断地有支持不住的祭祀倒了下去

    “外壁有异物”战舰防卫人员露出奇怪的表情，“啊有人登陆了响警报”

    “登陆”收到消息的时候普林斯不禁一愣，近三百年来，在舰队战中发生强行登陆作战的情况简直屈指可数，空间战理论盛行之后几乎再也没有发生过了，居然在这里碰上，“命令特战队参战，把入侵者消灭掉”转过头来，普林斯想了一想，微微一笑，“原来大范围的念能冲击就是为了这个，罗塔人对他们的陆战部队还真有信心。可惜生物铠没法使用都丢掉了，否则，披了生物铠的特战队会让他们知道什么叫做恐怖”

    序曲 第九章 密苏达拉大捷

    “分组攻击尽量的破坏搅乱他们的防御，舰队会乘机打击他们的”圣战士头领安东尼扩大了强行打开的通道口，数十人的小队鱼贯而入，为了同时对更多的敌舰造成破坏，给舰队战赢得战机，第一、二方面军近100万圣战士都被派了出来，分散到近万艘渎神者的战舰上，每艘也就几十人而已，但是，不用怀疑这几十人的威力，专司战斗的圣战士是登舰破坏的专业人员。

    “有人”前锋的几人发现人影一晃，端起手中的武器开始扫射，另外两人额头的水晶闪出蓝光。

    “你们的指挥官费尽周折就是为了送你们这些废物上来”一个中等身高的战士迎着弹雨走了上来，手臂上的小型力场盾熟练地挡开大部分攻击，零星的火力被一层淡淡的念盾弹了一下，打在身上没有留下一丝痕迹

    “这家伙的身体这么强悍”圣战士头领有些惊诧了，那个念盾的强度并不高，即便是经过削弱的火力也足以把普通人的肉体打穿啊。

    “啊不见了”准备锁定对方念场发动念攻击的两名圣战士惊奇地发现对方以极高的速度移动起来，根本无法捕捉，下一瞬间，嵌着水晶的额头被打出两个血窟窿，两人轰然倒地。

    “在这儿呢”

    “啊这边也有”

    “不止一个人”

    一时间，几十人的圣战士小队乱成一锅粥，几个黑影在人群中来回穿梭，带着飞溅的血花跳起死亡之舞

    “特战队第一组报告，入侵者清理完毕”3分钟之后，五个罗刹般的血人在满地的残肢断臂间悄然挺立，他们身体的一些部分已经异化成特别的形态，对于持续改造自身五百年的沙星人来说，找出一种适合肉搏战的身体易如反掌

    “登舰圣战士全军覆没乘机突击的舰队全部被歼灭”面对这样的战报，罗塔之剑也露出了绝望的表情，渎神者太恐怖了，100万圣战士居然在这么短的时间里被全歼，而且对战局根本没有丝毫的影响，渎神者战舰在处理圣战士的同时成功地完成了防守反击，现在，第一、二方面军已经损失了一半以上的战舰了。

    “祭祀团的损耗也很大，虽然都在恢复当中，但是，恐怕短期内无法支持大规模的行动了。”祭祀团长建议道，“伟大的罗塔之剑，是该撤退的时候了。”

    “既然他们有能力把上百万的战士送过来，为什么不直接使用念能炮或者水晶弹呢”战场的另一端，哈克舰队的田彪中将奇怪地问道。

    “呵呵，利用第四空间传送的话，念能蕴涵量越大的传送越困难，估计在那种风暴冲击下，他们也没能力做到吧。”普林斯笑道，“无论如何，现在该是追击战的时候了。”

    “舰队战的第3阶段就是追击战，也是最体现空间能力价值的阶段，在这个时候，正面战斗已经告一段落，胜利者和失败者的身份已经基本定性，所以，参战者面临的是更严肃的问题生存或者死亡如何利用空间能力和反空间能力逃逸和追击成为指挥官面临的课题”空间战争畅想

    水晶弹在罗塔舰队打开空间旋涡的同时，大量的水晶弹在战场爆发，巨大的念能冲击使得旋涡迅速地扭曲消失，在展现优异的第二空间能力之后，哈克舰队开始表达自己同样强大的第四空间制约力了

    本来准备瞬间脱离的果噶不得不临时转换能源配给，把大量的罗塔神力重新调配到防御系统，原先准备断后的部队已经被沙星战斗机的空闪战术彻底击溃“尊敬的祭祀大人，恐怕我们走不了了”罗塔之剑沉痛地回过头来，“渎神者在战斗技术方面领先我们太多了，毕竟，自罗塔之神救世以来，我们罗塔人把战斗当作最低级的工作，我们的战斗能力已经远低于我们的文明等级了。”

    “唔，”祭祀团长沉吟了一下，“我会把您的意见转告给大祭祀的，实际上，已经有很多将领反映过这个问题了，大祭祀一直认为战斗是罪恶的，罗塔之神的光辉会守护我们的”

    “哀毕竟是亲身经历灭世之劫的人啊，也难怪那么痛恨战斗”果噶叹道，“你们走吧，我将和勇士们捍卫罗塔之神的光辉到最后一刻。”

    “罗塔之神与您同在”小型旋涡打开，祭祀团成员纷纷脱离岗位，互相搀扶着没入其中在罗塔文明，祭祀是最珍贵的财富，意念文明的知识很难用文字记录，水晶球的记录也毕竟是有限的，只有真正掌握意念文明技巧的意识才是最准确的知识传承载体，所以，不到万不得已，祭祀是不容牺牲的，他们拥有从任何危险环境下优先脱离的特权千金之子，不坐垂堂

    “这是很严重的事情”布菲的脸色变的难看起来，“这么看来，普林斯肯定是先和金蛇帝国有过接触罗”

    “呵呵，我不知道，但是，从罗塔人的历史看来，主动攻击金蛇帝国和哈克星区的事恐怕不大可能。”纳卡达说道，“罗塔文明原先是一种纯粹的机械文明，大概20000年前，他们的机械文明接近超级阶段，但是，在统一意识的形成方面却遭到障碍，整个文明分成两大集团陷入内战，内战的最后时刻，双方动用了物质能武器，灭顶之灾爆发了，罗塔人没有控制物质能武器危害的手段于是，文明濒临覆灭的边缘。实际上，据我们所知，很多文明都是发展到这个阶段而毁灭的，统一意识的确是个大问题。”

    “不过，幸运的是罗塔之神突然降临了，我现在也不能确定这是个什么性质的东西，他居然在瞬间压制了物质能武器的毁灭性，把爆破的能量波都吸收掉了就算是我们也无法做到这一点，我们不具备操纵能量的能力，即使是所知的物能操纵能力最强的卡洛斯文明也没有出现过这种直接吸收能量的办法，从这个意义上讲，这个罗塔之神被称为神也算当之无愧了”

    “此后，罗塔之神教导了罗塔人使用念能的方法，指引给他们意念文明的复兴之路，同时，针对罗塔人个体寿命太短的缺点，传授给他们意识转载的方法留下诸多不可思议的神迹之后，罗塔之神消失于茫茫宇宙而罗塔人经过这次灭世大劫，认识到了战争的可怕，他们建立了信仰罗塔的宗教体系来管理整个文明，得到罗塔之神认可的大祭祀率领祭祀庭领袖文明兴亡。1万多年来，罗塔人和平扩张控制了整个密苏达拉星系，只要不触及罗塔之神的问题，他们都不会诉诸武力，即便是冒犯罗塔之神的渎神者，他们也不过分，往往以驱逐和囚禁来解决问题，象我们做过无数次的灭绝文明的事情，他们的历史上从来没有发生过

===分节阅读 120===

由此推断，他们主动攻击金蛇帝国和哈克的可能性很小，如果是为巴普将军后裔冒犯罗塔之神的事情，也不会拖到几十年后再报复吧”

    “这些信息准确吗”布菲半天没有说话，然后问道。

    “我都查阅了巴普将军后裔的航行日志，并且去做过一些核实工作，包括找到了巴普将军妻子的安葬地。”纳卡达说道，“应该说不是伪造的，金蛇帝国和斯奈克还没有能力伪造这么一份东西。想查真伪很简单，带普林斯回来，开放他的意识就可以了，不过，这不是我们两人能决定的了，毕竟关系到自由民的人身权利。”

    “召开最高评议会”布菲终于下定了决心，“自由民星区领袖私自勾结子文明发动战争如果属实的话，恐怕是沙星有史以来最严重的事件了，如果处理不好，自由民制度乃至整个公民资格体系将土崩瓦解”

    这时候，布菲面前的水晶球一闪，布菲严峻的脸色稍微缓解了一下，“密苏达拉大捷，罗塔人被歼灭了9万艘战舰。”

    “是吗”纳卡达并不惊奇，“罗塔人并不善于战斗。至少，不是和我们一个级别的战争爱好者。”

    序曲 第十章 评议会制度

    沙星执政官体系到沙元255年宣告结束，末代执政官西门竣也就是评议会制度的创始人，自此之后，沙星文明走出了单纯独裁政治的深渊。那么，究竟是什么样的制度能够获得认可，高效地管理越来越庞大的沙星文明呢我们就需要介绍一下这个天才的评议会制度了。

    在人类历史上所存在的所有政治制度中，权力分散和集中始终是一对折磨人的双生兄弟，一方面，绝对的权力导致绝对的腐化，另一方面，过多的权力制衡导致无穷无尽的明争暗斗效率低下，人类文明的杰出人物们绞尽脑汁无非是在两者之间寻找着一个完美的平衡点，从地球时代到沙星时代，即便是建立执政官体系的扬风的初衷也是把它当作沙星崛起的权宜之计，他也明白，执政官体系存在很多问题，仅仅是为了那个风起云涌的年代存在的而已，自第一次银河战争期间开始，要求变革执政官体系的声音就从没停止过。

    公正地讲，作为个体的人的抉择承担整个人类的兴衰是不合理的，个体由于自身生活、知识、智慧的局限性，无法考量整个人类各个阶层的实际需要，他们往往倾向于自己体会到的需要而忽略那些自己不能体会的要求，认为是无理取闹或者是少数派意见，即使最公正的领导者也必然不能满足所有人的需要，人毕竟是主观的。

    由此看来，单纯的独裁制是不合理的，要保证人类团体中各个阶层的话语权就需要从各个阶层中遴选出发言人，让他们共同执掌国家权力。也许有人要说，即便如此，也无法保证所有阶层的要求得到满足，人类发展的需要必然还是要牺牲部分人的利益的，那和独裁又有什么区别呢实际上，这当中是有区别的，独裁者的决策基于本身的判断，虽然优秀的独裁者的判断是尽量客观的，但是它本质上还是主观的，在这个前提下，被牺牲者的要求很可能没有得到决策人思考的机会，就是说，他们在没有申辩权的情况下被牺牲掉了，相反，民主制度可以保证决策过程中他们的要求得到了应得的考量，这种牺牲对于他们是有价值的，因为，下一次抉择的时候，他们曾经被牺牲过的客观事实就值得决策人参考了

    在权力实施方面，另一个命题是少数服从多数原则的表达。人类的矛盾终究可以概括成两个元素的矛盾感性和理性，所谓仁者见仁，智者见智。如果把两个元素放到整个人类的决策领域来看，感性追求的是好，理性追求的是对所谓好，就是仁，是指幸福快乐，所谓对，就是智，是指成功强大。很显然，成功强大的人类往往很难幸福快乐，快乐属于那些天真单纯的人类，但是天真单纯的人类很脆弱。主张少数服从多数的人是感性的，他们最终追求的是大多数人能幸福快乐，很简单，人的要求得到满足的时候是最幸福的，如果你不断地提要求不断地得到满足那就简直是太幸福了。如果少数服从多数真的可以作为人类决策的准则的话，那管理者简直是太轻松了，凡事都投个票，哪边人多听哪边的，于是每次都是多数人获得了幸福的快感最终，人类肯定会幸福的灭亡掉所以理性的决策者主张选择对的意见，与人数无关，真理往往掌握在少数人手中，除此之外的大部分时间他们还是握在多数人手里的。但是，什么东西是对的这下子麻烦大了

    什么是对的，或者说什么是对人类有利的，这不能由一个人说了算，那样的话又回到独裁的老路上去了，必须综合各个方面的意见来确定，即便如此，也不能保证结果真的是对的，因为历史是不可重复的，鬼知道换一条路是否就是康庄大道呢就事论事，充分的综合与讨论是必要的，于是，民主制度最后的也是最大的绊脚石出现了交流

    一个人的想法如果希望成功地让别的人正确的理解，那么必须经过以下过程：首先，他确切地明白自己是怎么想的，不怕观点不对，就怕没有观点，自己脑子也一团糨糊，不知所云的人是很恐怖的，他会非常容易地受到外界信息的影响，今天这么说，明天那么说，后天又把两个截然不同的东西掺和起来说，结果，搞的整件事情乱七八糟；其次，他愿意把自己真实的想法说出来这很困难，很多人不愿意这么做，想吃饭的时候总是很亲切地说，张三一定饿了吧到了政治上就是某某势力逼迫我们这么做的总之，简单一句话，找个借口；再次，他有能力把自己的想法整理表达出来，哑巴吃汤圆心里有数的人要不得，你必须说出来让别人知道你的观点，而且得说明白了；最后，确保听的人想正确且能正确理解你的表达，这是最困难的，因为你无法操纵别人的想法，无论是主观还是客观的断章取义都会让你哭笑不得，毕竟语言是一门深刻的艺术，玩弄文字游戏是政治家的专长。

    为什么千金易得知己难求为什么一次心有灵犀的默契能让人津津乐道为什么闻弦音而知雅意的朋友会令人刻骨铭心就是因为这样的交流超越了语言的层次，让这种低效、盲目、漏洞百出的交流工具被彻底省略

    评议会制度的诞生并非政治家们的杰作，最根本的原因是技术层面的突破，意念文明心灵相通技巧的开发为真正的交流提供了平台，也为人类有史以来最先进的政治制度提供了基础。

    评议会的成员都是文明中最优秀的个体，他们的能力毋庸置疑，自由民身份是最低的门槛。天择者精心量身定做的大评议会技巧制作了一个意识交流圈，让所有的评议会成员能够共同进入，在这个意识圈内，所有人的思想是全开放的，你可以任意读取他的真正想法，在大评议会实施的时候，这些优秀的评议员相当于组合成了一个统一意识体思想、伪装、语言整理、表述、听取、理解这些烦琐的中间环节被完全省略，处于意识交流圈中的人能象理解自己一样理解他人然后，所有带有私心的想法会被自然而然地抛弃，因为这个决策的意识过程是要存档并向全沙星开放的，私利行为逃不过全人类的监督的。在确保所有的意识都是为沙星文明为出发点考虑的前提下，开始综合各方面因素做决策，这时候，对于无法通过交流确定正确与否的选项，执行少数服从多数的原则，毕竟，有时候妥协不可避免。

    这里值得一提的是评议员原则，有一句老话叫做人至察则无徒，没有一个人是象天使一样纯洁无暇的，灵魂的深处卑鄙甚至肮脏的想法往往是人类挥之不去的劣根性，区别在于高尚的人把它约束在思想的范围，卑鄙的人把它释放到现实领域。所以，当进入意识交流圈意识全开放的时候，你就不再存在任何秘密，对于交流圈中的人来说，你是全透明的，哪怕你小时候偷培教院小朋友玩具的事情只要你记得就有可能被别人知道，这是一般人无法接受的。于是，最高评议会的评议员原则是，无论什么事情，在大评议会运作中取得的信息不能用于评判个人，不能泄露出去，评议员有权力不参加评议会，三次不参加者作自动离职处理。不过，即便存在这样的原则，也不是每一个有恶行的人都有胆量把自己的行为半公开化的，所以这从另一个角度对评议员作了自然选择，他们的确是人类群体中足够高尚的一群，确保他们拥有足够的自律性而不堕落，文明交到这样的人手上才能让被统治者心安理得。

    序曲 第十一章 圣水晶

    “果噶将军失败了。”

    “渎神者非常的强大。”

    “第三、四方面军已经集结，但是，凭他们很难和渎神者对抗，毕竟，罗塔之剑都已折刃”

    “动用圣域之力吧，哀，罗塔之神的圣域将再次被玷污，悲哀啊”

    “可是，如果圣域也失效了的话，我们怎么办呢毕竟，渎神者们掌握了太多强大的力量，谁也不能保证圣域一定能困住他们啊。”

    “那时候，罗塔之神将再次降临”大祭祀转身而去，背影显得那么虔诚和庄严

    “必须分兵两路”普林斯严肃地说道，“你率领5000艘战舰的分遣队，确保和主力拉开距离，罗塔人歼灭金蛇帝国第一支舰队的杀招还没有用出来呢，千万不要被一锅端掉，最低限度保证有人能把消息传回去。”

    “明白了，我会随时和沙星保持联系的。”田彪用近乎崇拜的目光看着这个领导者，胜不骄，败不馁，无论是初战失利还是次战大捷，始终保持着冷静的头脑，事到如今，已经剑指罗塔文明母星也丝毫不见松懈，自由民果然都不愧是沙星文明的精英人物

    经历歼灭罗塔之剑的战役，哈克舰队依然保有近20000之众，在战损比上以1比9占据绝对优势，然而，对于纵横数百年的沙星文明来说，损失13的舰队绝对是罕见的失利，当年铁血将军一举荡平四大超级文明也不过损失14的部队而已普林斯开始有些隐隐地担忧，最近一段一有闲暇，他就开始研究斯奈克留下的罗塔文明历史，毫无疑问，这绝对是一个可怕的对手，种族智力相当高，发展潜力巨大，再加上永生之力到底自己是否招惹了一个很难缠的敌人呢普林斯也没有底，或许，彻底毁灭这个对沙星有可能有威胁的潜在对手要比征服更安全一些吧，当年沙星人不也是从废墟中站起击败了强大的风雷帝国吗如果要实现灭绝的话，单凭哈克舰队恐怕力有不逮，是否应该向评议会报告呢犹豫中，普林斯将目光投向窗外黑暗的宇宙

    “罗塔之神的光辉必将照耀你们”数十位祭祀围成一圈，大祭祀站在祭坛上高呼，于是，虚空中裂开旋涡，十名浑身闪耀着蓝光的人拱卫着一块黑色的水晶石冲入其中

    与此同时，接近罗塔星系的哈克舰队主力发现罗塔人的舰队都远远地避开了自己，已经到了生死关头这种诡异的行为无疑表达了一个十分直接的信息有陷阱但是，普林斯并没有指令退兵，也没有利用空间能力规避，对于第四空间的操控者来说，避开追踪是不可能的，惟有勇往直前，相信沙星文明正规舰队的实力可以突破对手的一切阴谋诡计

    这时候，微不足道的十个人影出现在哈克舰队的前方，浑身的蓝光对于沙星人来说毫不陌生，曾几何时，正是那些勇敢的沙星前辈通过这种牺牲自己的方式换来了对强大敌人一抗之力，而事过境迁，十个意念文明远超当时沙星的异族人联手启动的将是什么样恐怖的奇迹呢

    直到强大的念能冲击的时候沙星人才注意到十个人拱卫的那块黑水晶，下一个瞬间，仿佛有什么东西破裂的声音隐约响起，那十个念能化的罗塔人已经不见踪影，以他们的躯体为媒介传输的巨大念能也如石沉大海消失无踪，然而，一个怪异的旋涡无声地爆发开来

    “这是什么”普林斯突然感到一阵头晕，转过脸来，舰桥上的普通军官已经纷纷栽到在地念能在迅速流失普林斯一惊之下，迅速镇定下来：就是那个怪异的空间旋涡，它不是通道，是一个吸收念能的东西还没想出对策，普林斯已经感到自己的脑力明显下降，无法理清事情的头绪了至少，把消息发出去普林斯向心电通讯员示意的时候发现他已经双目泛白没有一丝反应了

    当普林斯企图亲自与田彪联系的时候，他才知道为什么担任心电通信员的高阶天择者会变得那么虚弱，外发的念波只会带来念能迅速地抽空，这位曾经踌躇满志的沙星星区领袖一头栽倒在地，最后一刻，董子瑜浑身浴血的身影仿佛出现在眼前老董啊我陪你来了

    “发生了什么事情”田彪中将发现和主力突然失去了联系，哈克舰队那么多人的念场仿佛一瞬间全部消失，原先的心电通信网络完全断绝。

    “田彪中将”通信屏里跳出了哈克舰队参谋长的影象，这个实力强劲的高阶天择者此刻满头冷汗，浑身颤抖，仿佛在忍受着极大的痛苦，“敌人采用了直接吸取念能的攻击方式战士们都顶不住了任何使用念能技巧的企图都会使人立刻送命注意那些黑水晶”说到最后几个字，参谋长的眼睛已经完全失去了光彩。

    “黑水晶”田彪转过头来，检测官立刻放大了影象，那个怪异的旋涡中心，一个陨石大小的黑水晶体积在迅速增大。

    “阁下，敌人包抄了我们”副官及时发现

===分节阅读 121===

了空间卡位的罗塔舰队。

    “派人探测那些黑水晶。”田彪命令道。

    “阁下，我建议先脱离包围，我们被10倍于己的敌人包围了，再不行动就会失去机会了。”副官说道。

    “闭嘴”田彪骂道，“知道我们为什么活下来吗就是为了搞清楚这东西的秘密普林斯阁下和哈克舰队都不存在了，我们逃回去有什么意义沙星可以随时动员出象我们这样一支别动队但是，找到罗塔文明秘密的机会却很难再有了。”转过头来，田彪毅然下达指令，“原地结阵抗敌战斗机部队空闪出击，摆脱纠缠，目标黑水晶”

    此刻，罗塔第三、第四方面军分进合击，上万艘精锐战舰形成的两个半月形先锋迅速形成合围，凶猛的火力向田彪分舰队袭来

    巨大的冲击震颤，出乎罗塔人的意料，残留的渎神者并没有逃走，也没有反击，只是最大限度地打开了防护系统，在水晶弹和念能炮的威力下苦苦支撑，球状防御圈勉强围出足够一个空闪跃距的空间，战斗机部队和空闪飞弹源源不断地跳出包围圈，在不远处显形

    “他们企图攻击圣水晶”

    “渎神者虽然邪恶，但是却不愧是强悍的战士”罗塔第三方面军统帅云拿度17世赞叹道，“难怪连罗塔之剑都在他们手下折刃。随它去吧，反正圣水晶已经无法使用了，即使他们不动手，我们自己也要中和它，否则的话，圣域会不断扩大，这里会变成死地的。加紧攻击，尽快歼灭他们”

    黑水晶显现出奇特的性质，空闪飞弹的攻击可以直接命中，但是，造成的破坏微乎其微，根本比不上水晶增大的速度，而企图使用光束炮攻击的飞行员们还没接近射程就失去了意识，显然吸收念能的区域在扩大

    “奇怪这到底是什么物质”田彪一边指挥作战，一边把所有的资料发回沙星，“准备聚光炮”

    “恐怕不可能有效，它处在射程之外，而即使我们把聚光炮送过去，也无法发射了。”副官说道。

    “啧”田彪皱了皱眉，战况不利，罗塔舰队全力攻击，区区5000艘战舰恐怕撑不了多久了，一怒之下，这位资深将官哼道，“如果我们对这种东西都束手无策的话，我倒要看看这些罗塔人怎么收场，他们也是意念文明，怎么应对这种玩意儿。实际上，恐怕有生命的东西都无法对付，除非降临帝国来了。给我死守”

    于是，战局再度发生变化，沙星舰队放弃了攻击行动，把战舰配置成全防御态势，摆出一副兄弟哪儿也不去了，陪你在这里玩到底的架势。另一方面，罗塔舰队的攻击越发疯狂起来，第四方面军甚至再次动用了圣战士登舰，不过，特战队再次用鲜血给了他们“永远不要再用这种战术”的教训

    “将军，大祭祀指令我们中和圣水晶。”随舰祭祀说道。

    “什么就在这帮渎神者的眼皮子底下”云拿度17世问道，“那不是把圣水晶的弱点明明白白地告诉他们吗”

    “没有办法，再拖下去，圣水晶会失去控制的，这里离罗塔星太近了即使我们可以迁移，神喻说圣坛是不能移动的啊。”祭祀说道，“从现在的情况看来，渎神者们短期内很难全歼，我想，在看到我们中和圣水晶之前，他们似乎也不会主动撤离了”

    “”云拿度17世没有说话，叹了一声道，“渎神者再度降临的时候，就是罗塔的末日了。”

    “不会的，即使他们还有实力再次发动侵袭，罗塔之神也会在最后关头拯救我们的”祭祀不肖地反驳道。

    “罗塔之神”云拿度17世摇了摇头，“愿罗塔之神的光辉照耀我们的未来吧”

    巨大的行星投入战场，这颗罗塔星系不起眼的一颗普通行星不知何时被装载了巨大的发动机，不断加速地冲入作战双方的视野，掠过收割生命的死域空间，向已经有小半个行星大小的黑水晶撞去

    那一瞬间，超乎想象的巨大爆炸让所有的人停下了杀戮，罗塔人虔诚地跪倒在地，以狂热的声音高呼着罗塔之神的光辉，而另一边，只剩区区几百艘战舰的哈克舰队战士们则哭笑不得原来是这样不惜以死相拼探求的秘密原来如此简单，黑水晶只不过是田彪微笑着合上了眼睛，无论如何，沙星宇宙舰队到来的时候，就是罗塔人灭绝之日了

    序曲 第十二章 亢龙舰队出动

    整个大厅象一个纯白的世界，充满着淡淡的光辉，空旷的仿佛没有边际，四周环绕着是无限的星空和宇宙，看不到墙壁也没有门，大厅里漂浮着十个水晶球，此外空空如也，而正是在这一无所有之中却应有尽有，整个沙星文明能有资格体会这一点不超过100人

    “把大家从宇宙的各个角落召集到这里实在不好意思，”作为留守并发起这次评议会的评议员布菲说道，伴随着她悦耳的声音，每个水晶球的后面都出现了一个淡淡的身形，“主要是发生了一件严重的事情，相信大家都已经掌握了这些信息了。”布菲向众人点头问候，然后继续说道。

    “尊敬的布菲阁下，您的决定是正确的，这样的事情的确需要召开最高评议会了。”其中一人说道，“让我们不要再浪费时间了，开始吧，刚刚收到消息，普林斯战死，哈克舰队全军覆没了，好在给我们带回来了足够的信息。”

    “好的。开始吧。”布菲身前的水晶球开始发出蓝光，紧接着，十个水晶球一个接一个的亮了起来。

    “哀真是性急啊。”纳卡达弹了个响指，手中凭空出现一杯饮料，匆匆忙忙地喝了一口之后，年轻人随手一抛，杯子在虚空中消失，这时，他面前的水晶球才亮了起来，“每次参加这个玩意儿都会搞的我口干舌燥，明明没有说话嘛”

    片刻之后，十个水晶球纷纷熄灭，众人缓缓睁开眼睛，慢慢的，都把眼光落在了年轻的纳卡达身上

    “尊敬的纳卡达阁下，我们充分理解您的想法和顾虑，”沉默了半晌之后，还是布菲首先开口了，“但是，很遗憾，评议会的决定和您的提议背道而驰了。”

    “呵呵，应该是评议会的决定和我们的提议背道而驰了才对，”纳卡达笑道，“您不也是支持我的提议吗”

    “尊敬的纳卡达阁下，沙星650年来，一贯的立场是强硬”这时候，另一位评议员开口了，“即使是对卡洛斯和降临帝国那样的顶级文明我们也不曾示弱过，您所说的和平谈判并非不可以，但是，绝不是在我们损失了一支舰队的情况下所应该采取的策略，这样，我们沙星会失去权威和强大的立场的。”

    “呵呵，理解。”纳卡达没有反驳。

    “阁下对于罗塔之神的顾虑并非没有道理，但是，考虑到罗塔人长期的狂热信仰，这些出自罗塔人的历史资料可能和真实有所出入，这个神是否真的存在，罗塔的灭世之劫是否真的存在，这都是一个问题，我们没有必要为了这么个虚无缥缈的东西去改变我们的一贯立场。”又一位评议员说道，“退一步说，即使这个罗塔之神真的存在，我们也未必就不能对抗，500年之前我们就击败过顶级文明那么强大的敌人啊。”

    “呵呵，明白。”纳卡达依然满面笑容。

    “阁下对于”

    “好了。”纳卡达打断了第三个要开口的评议员，“诸位的想法我都理解，在大评议会交流中我也能读取你们的意识的，所以，请不要再费劲讲解了吧。”顿了一下，发现大家都有点尴尬，年轻人又笑道，“我是最高评议会的一员，放心好了，我懂得规矩，反对者用脚投票是所有追求民主的体制最大的忌讳。既然评议会的决定是开战，而我又恰巧是最合适的领军人选，我当然不会因为不赞同而拒绝执行罗。我唯一的请求是把亢龙舰队派给我。”

    “没有问题。”看到一向懒散的纳卡达能够有这种觉悟，众人喜出望外，“您指挥过亢龙舰队，这一次当然还是他们随您出征最合适不过了。”

    “那好，舰队集结完毕请立刻通知我，明天晚上我有一个约会，我希望能来得及赶回来”纳卡达微笑着，帅气的面容逐渐变淡，从大厅中消失

    “要在一天之内解决全歼哈克舰队的敌人吗”一名评议员叹道，“不愧是有史以来最年轻的最高评议会成员，有气魄”

    “他也有这个能力”布菲悦耳的声音响了一下，众人望去的时候，她的身影已经淡去。

    一个接一个的消失，大厅重新回到空无一物的宁静

    “布菲阁下。”一个声音唤住了前往资料馆的美丽女评议员。

    “是你”转过脸来，布菲看见的是那副帅气懒散的表情，“我以为你走了呢出征前不需要准备点什么吗”

    “呵呵，是需要准备的，”纳卡达一笑，“我希望您能替我做一件事情。”

    “哦”布菲饶有兴趣的侧过了头，“有什么事您自己没法解决的”

    “呵呵，我的后事我没法解决”纳卡达笑道。

    “什么”布菲一惊，瞪大了眼睛盯着面前的年轻人，“什么意思难道你如此不看好此次远征”

    “呵呵，不是不是，”纳卡达摇了摇头，“我只是以防万一。”

    “万一”布菲依然不可思议地看着对方。

    “哀你干吗这样，”纳卡达有些不自在了，“好吧，总之，万一这次出征失利，我无法及时赶回来参加评议会的话，请您寻找银狐阁下出面吧，我想，如果连宇宙舰队都战败，惟有顶级机械文明可能对抗他们了。”

    “罗塔文明”布菲依然一副不相信自己耳朵的表情，对于超阶天择者来说，没有无法及时赶回的理由，除非永远回不来了

    “不是那个神”纳卡达的声音渐渐远去，“如果他真的存在的话。”

    “银狐”布菲喃喃道，“他出面的话就意味着沙星要放弃多元化非顶级文明的发展战略了，那个活了600多年的家伙见证了沙星文明的崛起，难道也要见证沙星文明退出历史的舞台吗经过这么多年的不断进化，银狐如果连上沙星的知识库就意味着新的降临者诞生了啊”

    领航员马修激动地盯着屏幕，一边准确地报出所有的数据，一边抑制不住地狂喜，对于他这个普通的沙星军人来说，下一刻即将发生的事情将成为他炫耀很久的资本，整支的宇宙舰队啊，亢龙舰队那个对于普通人来说真正的传奇就要活生生地出现在自己面前了，要知道，四大宇宙舰队从不驻扎到固定的基地，也不参加常规军演，没有人知道他们在宇宙的哪个角落，只知道有这些强大的存在守护着沙星数千亿的生命，危机时刻总会及时出现。上一次，一个边远星区的遭到异种文明的侵袭，防卫舰队苦战不支，众神舰队仅仅出动了3000艘战舰的突击部队就把20000艘防卫舰队也抵抗不住的异文明舰队全歼，据说后来还追到异文明的母星系完成了惩戒性反击，摧毁了他们所有的作战力量，责令其不得发展任何形式的军事能力。

    “出现了”同僚喊了一声，壮观的景象瞬间抓住了马修的灵魂，天啦，那是何等的强大啊，50000艘战舰刹那间就在目标宇域铺展开来，既有超光速跳跃也有空间塌陷也有第四空间转移，眩丽的超空间光芒让人目不暇接，缓过神来的时候，是完美的战斗形态的无敌舰队横亘在眼前，象出鞘的宝剑一样寒气逼人。

    “欢迎来到亢龙舰队，”舰队司令鞠躬道，“尊敬的评议员纳卡达阁下江雨之后唯一的天才名将。能接受您的指挥深感荣幸。”

    “狗屁，你这个三八”纳卡达笑骂着显出身形，“你跟我合作了12年，每次都是这种开场白，我一直奇怪你为什么没有荣幸致死啊纪天谋阁下”

    “嘿嘿，因为我还没有完成以一敌二的壮举呢”纪天谋笑道。12年前，纳卡达任亢龙舰队司令，纪天谋时任舰队参谋长，两人在宇宙舰队内部联合军演上居然以亢龙一军之力力敌众神、守护者两大舰队的合击，是四军之战江雨之后唯一打出的此等场面的舰队指挥官，一时间，纳卡达江雨第二的名号响彻沙星文明的每个角落，“怎么样尊敬的评议员阁下，请下命令吧。”

    “呵呵，不要误会，最高评议会派我来就是挂个名儿，你的指挥能力我放心，一切按你的意思办。”纳卡达笑道。

    “嘿嘿，早知道你这个偷懒鬼会来这套了，”纪天谋摇头道，“有一件事必须听你的指令，我们究竟带不带卡洛斯装备出战。”

    “呵呵，哈克舰队只不过是一支实力不错的治安军而已，他们面对罗塔人会失去对卡洛斯的控制，你指挥的可是亢龙舰队哦，要是脱的光突突的赤膊上阵未免也太丢人了吧，”纳卡达笑道，“这不是摆明着怕了罗塔人的意念能力了吗”

    “哼哼，我也是这个意思”纪天谋冷笑一声，“在我看来，罗塔文明没有任何优势，对哈克舰队那点意念文明方面的领先根本一钱不值，宇宙舰队50年前就达到那种水平了”

    “嘿嘿，这就是我们和罗塔人最大的区别，”纳卡达笑道，“我们最先进的东西总是优先武装战斗能力”

    “亢龙舰队出击”

    序曲 第十三章 信仰

    “第四团全军覆没”

    “第五旅请求支援”

    “奇美拉号被击毁，3名随舰祭祀未及撤出，阵亡”

    “天啦才短短1小时而已”云拿度17世惊叹道，“我们还有预备队吗”

    “没有了，只剩退下来的休整部队，还没恢复编制呢”副官说道。

    “派上去好歹再拖一会儿”云拿度17

===分节阅读 122===

世惨哼道，“大祭祀那边还没有决定吗最后的第五方面军也投入战斗了，这些渎神者和先前的简直不是一个档次的敌人”

    “大祭祀决定再次使用圣域之力。”果噶覆灭战中幸存下来的祭祀团长克斯仃出现在了身边。

    “愚蠢渎神者在两天之内卷土重来，难道不是掌握了对抗圣水晶的办法了吗难道你们以为上次战役一直坚持到最后一刻的那些渎神者战士是故意寻死的”云拿度17世终于忍不住发火了，“大祭祀太低估对手了。”

    “阁下请注意你的言辞，攻击大祭祀就是渎神”克斯仃额头的蓝水晶发出夺目的光芒。

    “哼好，好要惩罚我是吧”云拿度17世冷笑道，“动手啊反正谁也活不过明天了，你们祭祀庭统治文明这么多年，一直不肖于发展武力，把军人当作最低贱的职业，现在我倒要看看你们怎么收场这些渎神者一个小时歼灭了我们50000艘战舰，打残了两个方面军，自己损失不超过1000艘，看你们有什么能耐，我是没招了。”

    “”克斯仃收起了满身的杀气，“我能理解您的心情，但是，任何时候都不要攻击伟大的罗塔之神，请执行大祭祀之令，准备使用圣域之力。”

    “”云拿度17世也平静下来，稳定了一下情绪，说道，“现在战况胶着，完全拉开是不可能了，只能玉石俱焚，我们也不用做什么准备，和敌人同归于尽就是最好的结果了。”

    “明白了。”祭祀团长暗叹一声，打开了空间旋涡。

    “来了。”纪天谋笑道，“罗塔人的杀手锏”

    “呵呵，反物质水晶，实在没有想到会在第一空间找到这种物质，要知道，我们曾经花费了大量的人力物力在第三空间寻找这种东西结果却一无所获。”纳卡达懒懒散散地盘踞在指挥席上，“现在看来，第三空间吸收念能的特性可能与这个有关系了，无意间又解开了一个奥秘，宇宙简直是太有意思了。”

    “可是，连第三空间都不知道的罗塔人为什么会有这会有这种东西呢而且，居然能让它处于非激活状态”纪天谋奇怪道，“即使我们对于反物质如此熟悉也没有能找到它呢。”

    “恩”纳卡达的表情难得严肃起来，“恐怕与罗塔文明背后的神有关系总之，那又是宇宙的另外一个秘密了。能有机会捕捉到一些反水晶的碎片吗我想那里面应该可以找到答案。”

    “很难，我们无法阻止他们激活黑水晶，一旦激活，就不可能接近了。”纪天谋说道，“我倒是准备了一些智能机器人去做这个工作，但是，恐怕不容易成功，毕竟，我们的机器人不允许突破完全意识体的极限，应变能力很差。”

    “哦，我随便说说而已。”纳卡达又恢复了懒散的样子，瘫在了自己的椅子上，“在罗塔人的母星应该有储存这种东西吧”纳卡达的眼睛突然亮了一下。

    “大祭祀阁下，圣域之力失败了。”祭祀团长克斯仃出现在了罗塔圣地，“渎神者轻易地召唤来小行星级别的物质中和了还没有完全发挥威力的圣水晶，他们甚至派出部队企图夺取圣水晶的碎片”

    “恩，知道了。”年迈的长者坐在圣坛前一动不动。

    “”沉默了半饷，实在忍不住的祭祀团长只好硬着头皮说道，“舰队已经顶不住了，渎神者攻击罗塔行星只是时间问题，我们是否考虑”

    “克斯仃”大祭祀转过脸来呼唤了一声，祭祀团长的话再也说不下去了，“要信仰罗塔之神，神的光辉将守护罗塔的子民，最后时刻，神迹会再次降临的。”大祭祀抬起头来看了看圣坛的上方，悬在半空中的是一根高耸入云的黑塔，如果纳卡达在此的话一定会惊喜若狂，因为这座塔居然是通体未激活的黑水晶组成，塔的基端有几个碎裂的痕迹，仿佛有人从上面凿下过几个碎块，显然，歼灭金蛇舰队和哈克舰队的源泉就在这里，“把祭祀团的人召唤回来，和我一起祈祷吧，只有在这里的祈祷我们的神才能听见”

    “那么，前线”克斯仃张口道。

    “他们留在前线就能击败渎神者了”大祭祀突然问道，“如果我真的听从了你的意见决定逃走，我们就能够从渎神者的屠刀下安然离开了”

    “这”祭祀团长顿时语塞，不错，以渎神者的空间能力，要从他们眼皮子底下逃走几乎没有可能，难道大祭祀是因为这一点才决定放弃一切努力把希望寄托于罗塔之神的守护还是大祭祀的心里真正信仰着伟大的罗塔之神而主动放弃了一切努力克斯仃也有点糊涂了，“明白了，我这就去召集祭祀团”

    “什么大祭祀号召所有罗塔人跟他一起祈祷”突然收到所有祭祀团成员撤出了战斗的报告之后，云拿度17世又听到了这不可思议的命令，露出了苦笑，“简直疯了即使罗塔之神真的听到了这些祈祷，恐怕也不肖于拯救这些把一切托付于他的软弱子民吧。”

    “阁下，我们撤退吧，离开罗塔星系，不要再为那些不知所谓的家伙卖命了。”副官建议道。

    “呵呵，算了吧，”云拿度17世摇了摇头，“第三方面军仅剩区区4000艘战舰，逃出去又能如何还要背负叛逆的恶名，再说，谁能担保将士们会跟我走，罗塔之神的虔诚信仰者绝对不在少数，对他们来说，大祭祀的命令就是神喻”说着，这位英雄气短的一方统帅指了指舰桥上三三两两跪倒的军官，“看，我们的忠实信徒已经开始祈祷了。唉”

    “罗塔的抵抗部队全面崩溃，他们已经失去了斗志。”纪天谋说道，“现在有的只是零星的抵抗了，怎么处置罗塔行星”

    “毁掉吧”纳卡达摇头道，“这是最高评议会的决定，让你的聚光炮部队进入区域，给我点时间，五分钟后准时发动攻击”说完这些，一反懒散的常态，纳卡达从椅子上跳了起来，随手一挥，虚空中出现一个旋涡

    下一个瞬间，罗塔祭祀庭圣坛之前出现一个罗塔人从没见过的身影，守卫还没作出反应就被一指点倒在地。

    “有人闯入”克斯仃从祈祷的队伍中站了起来，“居然直接来到这里，相当厉害的人啊。”

    “坐下”大祭祀低声道。

    “”祭祀团长只好压抑住一较长短的冲动坐了下来。

    淡淡的身影从入口处飘入，视满地的高阶祭祀如无物，直奔黑塔而来

    “站住”就在纳卡达的手即将触到黑水晶的瞬间，大祭祀开口了，飘逸的身形被定在了当场。

    “果然不愧是罗塔文明的活历史。”纳卡达赞叹一声，“看来我这个险冒大了。”

    “哼，你能进来都已经很侥幸了。”克斯仃哼道。

    “呵呵，其实，我很佩服你们的虔诚，在这种时刻还能如此安然地坐在这里，”纳卡达笑道，“你们大概还有4分半钟时间。不知道你们的罗塔之神会不会降临”

    “不许亵渎罗塔之神”一名祭祀愤怒地喊道。

    “其实，你心里也相信罗塔之神的存在，对吗”大祭祀突然开口道。

    “怎么可能他是个渎神者啊。”克斯仃奇道。

    “没错，我是我们的文明中为数不多的相信罗塔之神存在的人，而且，我想我确切地知道他是个什么样的存在。”纳卡达点头道。

    “哦那是什么”这一次，大祭祀也动容了。

    “一个文明，一个象你们和我们一样的文明，只不过等级远在我们之上，”纳卡达肃容道，“如果我没有搞错的话，是一个顶级意念文明，也就是你们所说的神力文明”

    “”在场的所有人都震惊了，20000年来，罗塔之神的信仰伴随着罗塔人，把神的存在当作解释一切的理由使得罗塔人沉迷于简单的世界观，从来没有人去追究罗塔之神是个什么样的存在神是怎么诞生的神会不会消亡而面前的这个异族人简单的几句话，突然打开了罗塔人禁忌的思想区域罗塔之神究竟是什么

    “不，”最后说话的还是大祭祀，“你说的不对，罗塔之神就是神，你们和我们都是普通的生物，我们不是一个层次上的存在，对于我们的层次来说，罗塔之神无所不能”

    “”纳卡达没有说话，向大祭祀伸出了手指，意识流在两人之间交汇，“你来看看我们的世界和我们的历史，就会知道，这个宇宙没有神，只有强大的和更加强大的文明”

    没有人可以介入两个人的沉默，连祭祀团长这样的人也在奇怪这个异族人竟然能在大祭祀的禁忌下自由活动，但是，怪异的气氛让众多的祭祀们选择了安静地等待，等待最后的结果

    仿佛不知过了多少时候，但外层空间巨大的能量波动提示人们仅仅五分钟而已，渎神者的灭顶攻击终于还是到来了，罗塔之神的奇迹并没有显现

    “罗塔之神就是神和你们所经历的所有文明都不一样”大祭祀终于开口了。

    “呵呵，你是在说服自己还是在说服别人呢”纳卡达嬉笑道，“尊敬的大祭祀阁下，聚光炮的灭顶之灾即将落下，即使你们能启动念盾也无法抵抗100门那种威力的轮番轰炸，朝闻道而夕死，难道到了最后的时刻，你还不愿意还你的子民，罗塔神的信徒一个明明白白的事实吗”

    “罗塔文明为信仰而生，为信仰而死”大祭祀庄严地回答道。

    “罗塔之神的荣光照耀我们”数千名祭祀异口同声地响应着大祭祀的答复，奇异的回音在圣坛激荡

    突然之间，黑水晶之塔仿佛回应着这些呼声发出摄人的光芒

    序曲 第十四章 宇宙的周期

    “那是什么”一团奇异的蓝光从罗塔行星爆发出来，聚光炮的灭世之威居然如石沉大海一般消失于其中

    “难道这就是纳卡达所谓的罗塔文明背后的神”纪天谋从指挥席上站了起来，眼前的蓝光越来越盛，仿佛不可抵挡的海潮扑面而至，又仿佛柔和的清风不留痕迹的擦身而过

    “真的出现了罗塔之神”纳卡达抬头望着通体发光的黑水晶塔，不知道是兴奋还是担忧的复杂情绪涌上心头，“沙星多元文明中最神奇的顶级意念文明终于出现了”转过身去，跪倒一地的罗塔祭祀们早已失去了意识，太空中无敌的亢龙舰队也失去了咄咄逼人的气势，聚光炮纷纷熄火，连战舰都停止了移动，温顺地漂浮在虚空中

    “果然无论如何，总要试试吧。”叹息一声，纳卡达向黑水晶塔伸出了手，卑微的个人意识如一滴露水融入无尽的汪洋

    “你是谁”纳卡达的意识在波动。

    “恩你不是坐标守护者你是那些攻击者你怎么会在这里”巨大的意识流作出了反馈。

    “你是罗塔之神吗坐标守护者是指罗塔人吗”好奇是人类与生俱来的天性。

    “不错，我就是罗塔。你居然藏在坐标守护者之中躲过了我的攻击，很聪明的家伙啊。”

    “这是一个巧合，我的同伴们怎么样了”

    “他们的意识被压制了，现在变成了我的傀儡。”罗塔回答道。

    “就象坐标守护者”纳卡达问道。

    “不，完全不一样，坐标守护者有自己的意识，他们只是因为信仰而遵从我的命令。你的同伴们以后不会再有自己的意识了，他们变成了我的肉体。”

    “你的肉体那现在的你是什么灵魂”

    “恩，灵魂，用你们的概念来描述，的确可以这么说。”

    “什么意思”

    “意识发展到足够强大之后，是可以脱离物质单独存在的，作为宇宙的基本元素，能量和物质一样可以承载文明。”

    “你是说，你天生的是一个能量态的文明还是通过某种进化达到了这个状态”

    “恩你们对于宇宙的理解很深刻啊”罗塔开始感兴趣了，“让我再看一看”

    “你在探索我的意识”纳卡达感觉有些无力，面对这种可怕的家伙实在是让人无所适从。

    “不错，我并不是为坐标守护者回来的，这样的坐标我在宇宙中有很多，他们不值得我回来，我感兴趣的是你传给坐标守护者的信息，你们似乎遭遇过很有意思的文明，而你们本身也很有趣。”罗塔的回答让纳卡达哭笑不得，原来招来这个可怕的家伙的并不是罗塔人虔诚的祈祷，而是自己与大祭祀多此一举的意识交流，看来好奇是所有文明的天性。

    “好了，我知道我对于你来说是完全透明的了，那么，是否你也考虑给我扫扫盲，以利于下面的交流呢”纳卡达苦笑道。

    “恩，你们是很有潜力，有资格成为坐标守护者，”罗塔说道，“好吧，我就告诉你一些东西吧”

    “用你们的概念来说，我是意念文明的起源，至于我进化的历史，那实在是太漫长了，大概的过程是通过意念能力的提高最终让意识脱离了肉体的局限性，以纯能量的状态在宇宙中旅行”

    “顶级意念文明啊”纳卡达赞叹道。

    “顶级”罗塔笑了，“你们的划分实在是有点可笑，不过，从你们的等级来看也不能算完全没有道理，要是在我来说，跨越空间并算不得什么超级文明，真正的超级文明应该是能够自由跨越时间的存在”

    “时间”纳卡达惊呼出来，“那怎么可能”

    “不错，宇宙存在两个基本的守恒，物质能量守恒和时间空间守恒，掌握了前者，只能算是略窥宇宙的门径，掌握了后者，才可以算作凌驾于宇宙之上的超级文明”

    “时间空间守恒空间是指哪个空间第一、第二、第三还是第四”对于时间实在没有什么概念，纳卡达只好搜刮出脑袋中关于空间的知识。

    “呵

===分节阅读 123===

呵，空间只有一个，你们所谓的第几空间只不过是空间的一些特性罢了。”罗塔笑道，“你们的第二空间是超越了宇宙扩张速度之后造成的时间空间转换，这是你们距离时空守恒最近的知识了；你们的第四空间本来就不是什么空间，只是空间的一种性质，就象远古时代，在知道行星是圆的之前，你们无法想象脚下有人和自己采取相反的姿势生活着，不知道挖一条隧道可以直接到达行星的反面一样，一旦掌握了事实，问题迎刃而解，空间本来就是这样可以穿梭的；你们的第五空间也是一种性质，就象知道空气之前，人类以为自己周围是虚空一样，实际上，空气这种介质的存在给了人类很多可利用的特点，宇宙也是这样。”

    “那第三空间呢”

    “呵呵，第三空间是真实存在的，但是和你们理解的不一样，它本身就是正常空间的一部分，宇宙是由正反物质交错组成的，在正反物质分布区域之间有一些天然的界限，黑洞白洞就是其中之一，正常情况下不经过这些界限物质和能量无法直接直接在两者间穿梭。你们就象一个一直住在3楼的人以为单号楼层就是整个世界，世界上只有1楼、3楼、5楼和7楼每天都需要绕道走消防梯去1楼，突然有一天，从通风管道掉了下去，发现这个世界还有一个叫做2楼的地方，而且从2楼去1楼更加方便，于是就把2楼、4楼、8楼统统叫做第三空间。”

    “哈黑洞白洞就是那个通风管道。”纳卡达忍不住为这个精彩的比喻笑了，人类还真是无知啊，“那么除此之外，空间还有别的特性吗或者说还有别的空间吗”

    “当然有，还有很多，不过，那需要你们自己去体会，下面我要告诉你的是关于宇宙的两个基本守恒的知识以及宇宙的起源”

    “宇宙的起源”

    “是的，我存在的时间与宇宙相比还很微不足道，所以，我不敢说我掌握的一定就是真实的宇宙，但是，我倒是很愿意告诉你我的推测：我们的宇宙源于一次大爆炸，在那之前，宇宙是纯粹的物质，质量无穷大的一团物质，另一方面，宇宙拥有无穷的时间却没有空间，因为它还没有诞生

    “在大爆炸的一瞬间，物质全部转化为能量，变成了无穷大的能量向外喷发，这是第一次物能转换，而空间由此刻开始产生，宇宙的时间开始减少，能量以光速向外扩张，宇宙空间也以这个速度在膨胀

    “再接下去，爆炸的核心区域，开始逐渐出现物质，宇宙的第二次物能转化开始了，在这个过程中，局部会存在物质能量的不断互换，但是，宇宙的整体是能量向物质的转变过程，这一阶段的前期，时间始终是减少的，空间在不断增加就是现在我们的宇宙的性质

    “当整体物能总量的50变成物质之后，宇宙丧失了扩张的动力，这一刻，宇宙空间达到无穷大，而时间为零，宇宙完成了第一次时空转化，时间全部转化成空间”

    “等一下”纳卡达忍不住打断道，“宇宙的时间减少是什么概念当它为零又是什么意思”

    “没有什么，时间的流逝是宇宙中所有一切的加成因素，无论宇宙发生什么样的变化，都需要时间来体现，譬如一棵幼苗要长成大树，它需要时间的减少来作催化剂，如果时间没有了，幼苗即使具备所有生长所需要的条件，它也不能变成大树，当时间为零的时候，一切趋于绝对静止”

    “然后呢”纳卡达似懂非懂地追问道。

    “然后，能量继续向物质转化，宇宙开始萎缩，空间开始减少，时间增加，第二次时空转化开始”

    “时间增加那又意味着什么”

    “意味着所有时间做加成因素的变化都会逆行。”

    “就是说时间倒流”

    “不错，幼苗会变成种子，种子会变成单细胞，最后变成简单有机物一切都随着时间的抽离而逆行”

    “天啦那是什么样的情景怎么会发生那样的事情呢每天造成起来的时候都发现自己变的更小了，学过的知识都会忘掉，各种能力都会退化”

    “呵呵，当我们讨论宏观时间的时候，你最好不要把个体感受带进去，实际上，如果真的是时间倒流的话，你是不会有那样的感受的，因为你根本不知道发生了什么，你的记忆也是需要时间加成的，当时间倒流的时候，一切都未曾发生，现在的你又何尝知道昨天的你是不是真的属于过去呢如果时间在倒流，昨天发生的事情你我都不会知道的。我们记忆中的昨天总是按照时间的正向流动来计算的。”

    “等一下”纳卡达努力理解着这个奇怪的逻辑，“就是说，如果现在处于宇宙的第二次时空转换期，时间在倒流，我所记得的昨天其实就会是明天会发生的事情”

    “呵呵，其实，明天就是昨天，因为时间已经在逆向流动了。幸运的是，通过对宇宙的观察，至少现在我们还处于第一次时空转换期，时间在正向流动，你可以不必那么费神的思考这个问题。而处于第二次时空转换期的生命，自然也会适应时间的负向流动，夏虫不可语冰，没有经历过是无法体会的。”

    “好吧，先不聊这个，再接着说宇宙，然后呢”纳卡达把问题放到了一边。

    “然后宇宙就会一直进行各种各样的物能转化，但是，物质总量成增加趋势，直到变成初始状态的纯物质。而这是空间不断缩小，时间继续增多，直到返回时间无穷大，空间为零完成整个周期。”

    序曲 第十五章 文明的意义

    “”听完罗塔的长篇大论，纳卡达没有说话，思索了很久，终于叹息道，“我的智慧太有限了，无法理解你所说的一切，不过既然如此，我还想问两个问题。”

    “恩，我很乐意回答你，实际上，你的智慧已经超出了我的想象，你们的确是很有潜力的文明。”

    “第一，按你的说法，宇宙在不断地扩张，那么宇宙在什么当中扩张宇宙的外面是什么”

    “呵呵，我也不知道。”罗塔的答复让纳卡达恨不得一头栽在地上，“我曾经试着要飞到宇宙的边缘，后来发现这不可能，即使我掌握了很多空间移动的方式，但是，宇宙已经爆发150亿年了，我就是以20倍光速的速度去追也要15亿年才能到它的尽头，而那样跨越空间所需要的能量太庞大了，即使纯熟地掌握了物能守恒的我也无法获得。我在等待第二次时空转换期，那时候，萎缩的宇宙的边缘应该比较容易达到吧。”

    “哦，那么，你所说的跨越时间是怎么回事你能跨越时间”

    “我能，你们也能。”罗塔的回答再次让纳卡达吃惊，“超光速跳跃就是一种跨越时间的方法，时间和空间是相守恒的，对于整个宇宙来说，时间需要空间来体现它的变化，当你的运动速度超过宇宙扩张的速度的时候，你就跑到了空间扩张的前面，也就是说，相对于你的位置来说，空间没有扩张，于是时间的减少也停止了，这就是为什么第二空间跳跃不耗费时间的原因。当然，这种不耗费时间只是相对于宇宙中其他的物体来说的，宇宙本身的时间依然在流动。”

    “那么”纳卡达有些不解地张口道。

    “我说的是自由的跨越时间，就是可以在昨天和明天之间自由切换的能力，超脱宇宙本身时间的流动规则，那才算是超级文明”罗塔打断道。

    “你能做到吗”

    “呵呵，不能。我一直在努力。”

    “”又愣了一会儿，纳卡达对理解那些时间空间的东西彻底地死了心，于是说道，“最后一个问题，离开那些虚无缥缈的宇宙，回到现实，你当初为什么拯救了罗塔人作你的坐标守护者又为什么告诉我这些你打算怎么解决现在的状况”

    “呵呵，我倒要问你一个问题，文明存在的意义是什么”罗塔没有回答，反问道。

    “恩我也不知道，”纳卡达思索了一下，“从我们以前交流过的顶级文明来看，似乎是追求知识，超越宇宙吧。”

    “呵呵，怎么超越宇宙”罗塔进一步追问道。

    “”纳卡达有些迷茫了。

    “我不知道我对于宇宙周期的推测是不是真的正确，”罗塔终于继续说道了，“但是，可以肯定的是，这个宇宙并不是永恒的，他终究有终结的那一天，或许就是空间为零时间无穷大的那个纯物质状态，又或者就是那个纯能量大爆炸的瞬间，总之，宇宙中的一切都会面临重新洗牌的那一天文明也不例外

    “所以，在我看来，文明最大的意义超越宇宙就在于从那个毁灭的过程中生存下来，将知识和智慧延续到下一个宇宙的周期，那时候，我们才能骄傲的宣称，文明征服了宇宙，我们成为凌驾于宇宙之上的存在”

    “不错”纳卡达仿佛从黑夜中看见了未来光明。

    “但是，我并没有自信成功地度过那个毁灭，宇宙给了我们无数的机会，当我们选择一条道路的时候不得不放弃其他的各种可能性，因此，如果有更多的文明参与这种尝试，我们的机会会更大一些吧。”罗塔继续说道。

    “啊所以你拯救了危机中罗塔人所以你培养了很多坐标守护者”

    “呵呵，不错，我在旅行的过程中引导过很多有潜力的文明，或许他们之中会有人能实现文明的意义也说不定，总之，有尝试才有希望”

    “这么说，你也不会难为我们了”纳卡达试探着问道。

    “呵呵，宇宙是属于所有文明的，我希望你们也能懂得，强大并不能代表一切，在追求强大的过程中，你们会失去各种各样的可能性，多给别人一些机会，文明最终必将成为宇宙最伟大的奇迹”

    笼罩着亢龙舰队的蓝光悄然散去，数百万将士如大梦初醒一般面面相觑，最后攻击的时间分明已经过去半个小时了，为什么这段记忆如空气般不知所踪，蓝光之后究竟发生了什么诡异的事情

    满地的祭祀蹒跚着站起，居然发现圣塔前悄然立着那个异族的渎神者在仰望着天空这个家伙，就这么走了，把这么个烂摊子留给我，我怎么向所有人解释年轻的天才苦笑着摇了摇头，懒散半生，终于被别人算计了一回，而且很可能搭上下半辈子，举世皆醉我独醒的痛苦啊“跨越空间并算不得什么超级文明，真正的超级文明应该是能够自由跨越时间的存在”罗塔的声音在耳边回响，年轻的天才眼中露出坚定的光芒超级文明吗

    “要我出面吗”银发红眸的俊美男子微笑地看着面前的人类朋友，在沙星文明游荡了600多年了，当年那个力排众议留下自己的人早已作古，但是，自己答应守护人类的承诺却并不能随风逝去，或许，重批战袍的日子真的来临了

    一团蓝光闪过，消失在宇宙的尽头

    不知何方，闪耀着金属光泽的球体迅速掠过虚空，义无返顾地奔向远方的目标

    另一个角落，灰绿色的陨石块不断聚集，一次怪异的空间扭曲，庞大的灰绿色行星赫然出现

    “嘿吆”老人的锄头砸在贫瘠的土地上，颤巍巍地双手把一颗种子放到坑里

    文明的种子一旦播撒，

    等待和祝愿将是我们唯一应作的事情，

    因为它是如此的神奇，

    一旦落到适合的土壤，

    必然成长为参天大树

    序曲 卷末语

    文明写到这里，终于要告一段落了，前前后后近4年时间，交了无数的朋友，很多人给过鼓励，很多人帮我构思过情节，也有很多人帮我改正过错误，我不是一个有毅力的人，但是，能坚持写完这篇60万字的东西，完全是依靠朋友们书评的支持，给了我不断更新的动力，同时，也给了我许多灵感和想法，从这个意义上说，文明是一个集体智慧的结晶，而非我一个人能完成的东西，真矾朋友在书友会“文明空间”里曾经总结过以前的很多书评，看起来真的觉得文采飞扬，才华横溢。

    我一开始写文明的时候，就有一个打算，我想把文明写成一个开放性的故事，我本人是个不可知论者，我始终觉得人类只能搞清楚某个特定范围内的某些特定的规律，也就是说相对真理，人类不能很明了地把整个世界搞的象一个方程一样清楚明白。所以，文明的世界并不完美，许多东西没有解释，有些东西仅仅提了个头，却没有尾巴，象很多朋友提到的反物质文明的事情，我没有去碰，因为我感觉才力已尽，九卷的文明已经耗尽了我近30年来所有对人生的感悟，与其浪费了这么好的资料写一些不知所谓的东西不如把这个机会保留下去，留一个空白给后来人，或者，给几年之后的自己。

    文明当中这样的地方还很多，譬如沙星的大航天时代，殖民时代，风星人的传奇，残留的雷星人还有没有故事，卡洛斯遭遇过的那个到底是什么顶级文明，包括现在的结尾实际上并没有结束这也是我把最后一卷叫做序曲的原因，这是沙星走向新的超级文明时代的序曲，也是文明这部小说之后故事的序曲，我希望才华横溢的朋友们有兴趣投入到这里来，写出自己心目中的文明故事

    实际上，我写文明的功利目的并不大，虽然中间也进过主要是为了他们的强推。我本人比较反感现在起点的商业模式，包括后来寻求出版的过程中碰到的事情。不过，我能理解这个社会是商业社会，利益是出版商们的驱动力，我毕竟不靠这个吃饭，于是，我就想，如果我不追求利益可不可以走别的路呢最后，我决定把文明全部在网上发完，然后写这个卷末语给大家，如果

===分节阅读 124===

大家有兴趣的话，欢迎大家参加这个文明俱乐部，在文明的世界观框架下写新的故事，我相信，凭文明书友的能力，未必不能写出传世之作，龙与地下城也不过是设定了一个世界而已。我们要做给那些在起点纯粹为了迎合市场写yy小说赚稿费的写手们看看钱和小说是两件事情，时间可以沉淀一切。

    我的电子邮箱是dentistx163，现实生活中是一名牙医，现在在北京，希望借此机会和大家交个朋友以文明的名义，“文明空间”书友会将作为我们的联络基地，有新书的朋友可以过去发帖子。愿意参加的朋友可以给我写电邮留联系方式，免费做看牙咨询。

    最后，祝大家一切顺利。

    本书完

    

    

    本书下载官网